---
video_title: "CBN Noite Total - 01/07/2026"
video_id: iaAfSW-umkU
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iaAfSW-umkU
video_date: 2026-07-02T15:45:48+00:00
video_description: |
  O CBN Noite Total está no ar, a apresentação é de Tania Morales.
  Acompanhe o resumo do dia aqui na CBN. 
  
  Venha, conto com a sua participação.  
  Use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Quarta-feira, 1o de julho de 2026, a Caixa Econômica Federal alcançou Rilhão deais em crédito imobiliário, impulsionada pela expansão do programa Minha Casa Minha Vida. O banco lidera o financiamento habitacional com 68% do setor. Só em 2026 foram 64 bilhões de reais em concessões, o que representa 58,4% da carteira da Caixa. O presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, defendeu a atuação da Corte em meio à crise do Banco Master, destacando que divergências entre ministros demonstram saúde institucional. Apesar das turbulências internas, o magistrado afirmou que o STF trabalhou em favor do Brasil e ressaltou o compromisso com a democracia e a deliberação plural. No

primeiro semestre de 2026, a Corte proferiu quase 60.000 1 decisões. As informações são do jornal Globo. A modelo venezuelana Scarlent Rodriguez foi encontrada morta com o namorado José Castro sob es escombros após terremotos em Laguaira. Desaparecidos desde 24 de junho, os corpos foram achados dias depois. A família, que perdeu outros

parentes no desastre pede ajuda para custos funerários. Scarlent tinha 23 anos e havia conquistado recentemente o título Miss Gran Orlando 2025. No horário de Brasília, 9:33.

[música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

>> CBN Noite Total. [música] Apresentação Nat Calado. >> Olá, muito boa noite. Você está na CBN. Bem-vinda, bem-vindo a mais uma edição do CBN Noite Total. Hoje que é

quarta-feira, dia 1o de julho de 2026. Obrigada por começar esse mês aqui, esse segundo semestre também do ano com a gente. Estamos ao vivo nas plataformas digitais da CBN. Baixe o aplicativo da CBN ou ouça pelo site cbn.globo.com.

Por lá dá para assistir também as imagens aqui do nosso estúdio, dos nossos entrevistados. E tem também um link para você participar por e-mail. É só clicar em fale com Âncora, fale com Naded Calado para você participar. Estamos também com transmissão ao vivo com imagens no Globo Play e ainda no canal da rádio CBN no YouTube. YouTube.com/cbn.

Deixa sua mensagem lá no chat para registrar a sua participação que pode chegar também pelo WhatsApp que é o 1199919981. 1199919981. São 9:35 agora. Direto pra nossa entrevista do dia, a nossa convidada já tá na linha. É aquela Miranda, atriz, roteirista, palestrante, cronista e autora de Bogos Millennial.

Saindo pela Record. Imagens também tanto da nossa entrevistada quanto quanto do livro na sua tela para você que acompanha a transmissão do programa com imagens. Miranda, seja muito bem-vinda a CVN. Obrigada por estar com a gente. Boa noite.

>> Boa noite, Nadia. Obrigada pelo convite. Tô muito feliz de estar aqui com vocês hoje. >> Já queria contar pro nosso ouvinte uma coisa que eu não sei nem se ela sabe. A Mirana era minha veterana na escola de comunicação da UF.

>> Eu sei, eu lembro, eu lembro de você. Inclusive, eu fiz um story no dia que saiu o programa com Michel Furado. Eu falei: "Gente, eu acho que nad estudou comigo na Eco, mas eu lembro que você era de uma turma eh talvez anterior a minha, né? Entrou depois de mim. Eu não sei se tinha algum. Eu

>> entrei em 2014. Foi um pouquinho, foram uns anos depois ainda que você entrou. >> É, é, eu entrei em 2011, mas eu me formei atrasada. Eu me formei em 2016, então a gente teve, acho que algumas matérias ali de ciclo básico, talvez. >> Pois é, o pessoal da Escola de Comunicação do UFRJ tá em todos os lugares. Gente, eu adoro encontrar os

colegas por aqui. E também comecei a ver a Miranda aí viralizando, né, com os vídeos na internet. Com certeza o nosso ouvinte conhece a produção de conteúdo dela, que vai para várias áreas, vários nichos, entra em vários algoritmos. Eh, e focando aqui no livro, eh, quero começar te perguntando sobre o que é o bug nos millennials, né? Você descreve essa geração que a gente faz parte, que cresceu ali num limbo, né, entre um mundo que era totalmente analógico e um mundo que hoje é totalmente digital e que agora tá tá bugada mesmo, né?

É, então o livro ele nasce de um de uma crônica que eu escrevi paraa Folha de São Paulo e que viralizou, muitas pessoas compartilharam, então eu acho que repercutiu porque muita gente se identificou e eu falava um pouco do do pessimismo da geração. Então, eh teve muit eu acho que teve um um um compartilhamento e teve um fervor ali em torno do do texto, muita gente que se identificou e que achava que era aquilo. Teve gente também criticando, teve muita gente que não achava que era nada a ver, ah, que na verdade via aquilo como um recorte de uma pessoa privilegiada, no caso eu que escrevi e que tava reclamando de barriga cheia e que não era bem assim, ou que não, que a vida hoje do como adulto é uma vida muito melhor do que era antes. É, então teve opiniões para todos os lados e e o que foi bom também porque gerou discussões e e eu acho que gerou uma curiosidade das pessoas de falar um pouco desse tema eh num num olhar mais para dentro para pra realidade do Brasil, né? Que que são esses adultos do Brasil de 30, 40 anos, que eu acho que é uma discussão que acontece mais lá fora, eh, nos Estados Unidos, talvez um pouco Europa também.

Eh, e aí a partir desse texto, dessa crônica, surgiu o convite da editora Record para fazer o livro, para escrever o livro e tentar desenvolver um pouco a crônica em outros em outros lugares. Então, cada capítulo do livro, eu tô com livro aqui também, eh, deixa eu ver se eu consigo abrir. São agora, não sei se são 13 capítulos, eu não lembro direito. Cada capítulo do livro é uma crônica num lugar mais bem humorado, mais sarcástico, que fala de um eh de uma área de um de um uma temática da vida dos adultos milênios, que é essa geração que nasceu ali entre 91, 91 não, perdão, 81 até 96, mais ou menos. Perfeito. Como é que foi para você, né,

na sua experiência essa coisa de perceber que a geração anterior, a nossa, né, a geração dos nossos pais, eh, não tinha que fazer nada para virar adulto, né? Eles chegavam na idade adulta e eles eram adultos. E a gente tem hoje a coisa do adulto premium, né? Parece que nem todo mundo que é adulto vive vida de adulto. E muitas coisas que eles conquistaram com naturalidade na geração deles pra gente virou um sonho e objeto de frustração também, né?

[roncando] >> Uhum. É, na verdade, a geração anterior a nossa, é a geração X, né, que é a galera que tá com seus 50 anos, mais ou menos. Os nossos, eu não sei também a idade dos seus pais. Os meus pais já são mais velhos, eles têm 70. eh, quase 70, minha mãe tem 70 e pouquinho. Então eles

já são boomers, né, baby boomer, que é realmente uma galera que nasceu eh nesse período de pós-guerra. Então tinha realmente uma expectativa de otimismo, assim paraas gerações vindouras, né? eh a o contexto econômico no Brasil era muito diferente. Eh, era também, né, final mais ou menos ali da da ditadura militar, início da democratização. Eh, pegou o final ali dos anos 70, que teve também uma teve realmente uma expansão econômica no país. Então, isso facilitou muito eh até

a a abertura de concursos públicos. Então foi uma época que muita gente fez concurso público, os meus pais foram concursados e eu acho que isso também eh gerou uma expectativa de de consumo muito diferente do que é pra gente hoje. Então, eh eu acho que foi até uma coisa que o Michel, o Michel Alorforado falou no programa que vocês fizeram, que os marcadores eram muito mais claros, né, do que que é ser um adulto de verdade. Então, era você casar, ter um emprego estável, comprar uma casa, ter filhos e pagar as suas contas. E beleza, essa essa é a vida de uma pessoa, de um adulto funcional que é esperado. E e eu

acho que hoje esses marcadores estão muito eh mais [limpando a garganta] fluidos, assim, não não é definido mais assim, você precisa ter filho, você precisa casar, até porque tá muito mais difícil essa perspectiva de você comprar uma casa, de você ter filhos, porque o custo de vida aumentou, os salários também não acompanharam o custo de vida. Então, realmente é uma minoria assim de amigos meus que conseguiram eh comprar um apartamento, ter uma casa própria. Eu tenho pouquíssimas amigas, sei lá, talvez uma ou duas um pouco mais próximas, que tem filho, mas assim, que nem são das mais próximas. Então, realmente eu convivo com poucas pessoas que estão nesse lugar de adulto, que tem casa, que tem filho, que casou e quem casou também se separou. Então, eu acho que a a expectativa e a perspectiva de de vida adulta mudou muito assim dos últimos das últimas gerações para paraa nossa, né?

>> É verdade. Só a título de curiosidade, né, que a gente falou dessa coisa dos pais, eu tenho um pai e uma mãe de gerações diferentes, né? A diferença de idade é muito grande. Então, a minha mãe é de 77, ou seja, geração X, o meu pai era de 41. Então, assim, bem bem. E eu

digo que eu sou zilenial, né? porque eu nasci em 96, então tô bem na transição entre duas gerações. Eh, e é curioso que a gente fala muito dessa dessa mudança que pra gente em muitos níveis, né, principalmente acho que economicamente, em estilo de vida, tem muito ponto negativo, mas eu queria te ouvir sobre uma coisa positiva que você aborda também, que é o avanço dos debates sociais na nossa geração, né? Eh, quando eu era criança, parecia que a norma do mundo era ser homofóbico, uma coisa que hoje em dia pra gente aqui no Brasil é criminosa. >> Uhum.

>> É, então é uma, eu encontrei até com uns amigos da época de escola ontem, porque um deles foi defender o doutorado e a gente foi jantar e tal e e aí a gente tava lembrando assim de de colegas da época da escola que era sei lá anos 2000 e e dos apelidos e como os apelidos eram muito problemáticos. Então, realmente não tinha muito essa consciência eh que a gente tem hoje de de um letramento, não só um letramento de gênero, mas letramento eh racial, eh letramento sobre questões de saúde mental, né? Então, eh, sei lá, você fazer uma brincadeira de alguém que hoje talvez tá no espectro autista, antigamente era uma coisa, era engraçada, era normal e hoje é uma coisa que a gente vê realmente como problemático. Eh, ou então você chamar alguém, ah, porque fulano é E aí isso era uma coisa que todo mundo naturalizava e hoje, tipo, não, você não pode falar assim, eh, não é uma coisa legal. Eh, eu acho que de fato a gente teve uma mudança de de consciência mesmo do que que poderia ou não ser dito. E tem até um capítulo do livro que

eu que eu brinco que a gente seria muito cancelado assim, os anos 90, anos 90, início dos anos 2000, que é mais ou menos esse período aí que a maioria das pessoas estava na escola da nossa geração, eh eram anos muito canceláveis, né? Então, se a gente for parar também para ver as referências eh de entretenimento, referências culturais do que passava na TV, também eram programas que eram problemáticos em vários aspectos, mas que a gente achava engraçado e ninguém via. Então, acho que isso repercutia no comportamento da galera na escola, na faculdade, entre adolescentes, crianças, até entre adultos. Eh, então eu acho que não sei se era essa a pergunta, não sei se eu fui para outro lugar. >> Não, total. Isso. E queria te perguntar

também sobre a questão do mundo do trabalho, né, que é uma uma grande fonte assim de inspiração claramente para você na produção de conteúdo, né? Eh, vem da sua experiência também em ambientes de empresa, enfim, corporativo, financeiro. Eh, você já falou bastante sobre isso. O que que você enxerga de peculiar na experiência da nossa geração com o trabalho? Eu acho que a nossa geração talvez tenha sido a última geração a acreditar que de fato, a última, não sei se é muito forte falar isso, mas assim, acho que diferente da geração Z que começou a reivindicar eh algum tipo de honestidade ou de conforto no ambiente de trabalho do tipo aquela coisa do quieting, né, de você eh fazer aquilo que é esperado em ponto final. você não

vai ficar entregando além, você não vai ficar fazendo hora extra. Então, não tem muita vergonha de ser o que é dentro do ambiente de trabalho e não tem vergonha de talvez ter a sua identidade de ai eu não vou fazer a lei, não vou querer impressionar chefe, não quero seguir a ladeira corporativa, não quero ser chefe de ninguém, eu não quero ser essa pessoa de grandes responsabilidades que vai trocar a vida social pelo trabalho, então quero viver uma vida OK, com trabalho OK. E é isso. E eu acho que a nossa geração, né, os milênios, a gente ainda talvez tenha pegado esse resquício um pouco da geração X e dos boomers, de que o trabalho dignifica, né, de que o trabalho realmente dá um sentido pra vida e de que a gente realmente tem que se esforçar para fazer isso acontecer e e para ter sucesso de que você estudar muito vai ser o indicativo de que você vai ter sucesso profissional, você se formar na faculdade. E, e eu acho que a gente se frustrou muito, então acho que a nossa geração realmente se deparou com uma grande frustração assim no âmbito profissional, porque a gente viu que eh, claro que é sempre melhor estudar que não estudar. Não tô falando que, ah, vai

virar TikTok, não, porque tem uma galera da geração que tá indo para um outro caminho, né? não quero fazer faculdade, vou virar influenciador. E não é isso. Eu acho que estudar sempre vai ser a melhor opção, mas a gente achava que isso eh garantiria talvez eh posições de trabalho, salários e e carreiras que seriam muito promissoras. E a gente tá vendo que não é porque também o mundo ficou muito mais competitivo. Eu acho

que as pessoas estão muito mais qualificadas. Então, talvez o que fosse ter uma um diploma de nível superior paraos nossos pais, hoje pra gente já não significa esse grande diferencial, porque muito mais gente eh conseguiu acessar o nível superior, que por um lado é ótimo, mas por outro lado a gente vê que não não é mais garantia assim, realmente existe uma precarização do mundo do trabalho, existe uma precarização da mão de obra, eh e as pessoas mal mesmo com 1000 especializações, as pessoas mal conseguem consem às vezes pagar contas simples assim de de um aluguel, então queçar pensar em ter filhos, né? Então, acho que atravessa muita coisa, mas acho que é uma grande, talvez, não sei se frustração, decepção, mas eu acho que uma desidealização, uma quebra da fantasia do que seria a carreira dos seus sonhos e de que você iria se realizar de fato nisso. Sim, >> eu acho que tem vários jeitos de consumir um conteúdo como o que você produz, né, que é satírico, com situações que se tornaram muito comuns, que você pode assistir e achar engraçado. E ele tem o viés do entretenimento, né? você faz mesmo a

gente rir, você produz um conteúdo que é humorístico e aí a gente fala: "Nossa, realmente é ridículo a burocracia de uma reunião corporativa, realmente é ridículo eh o restaurante da comida afetiva, enfim, um exemplo que se que a gente possa extrair da sua página." Ou você pode ficar eh refletindo sobre aquilo, né? E perceber que, na verdade, aquilo representa uma grande eh uma grande crise do capitalismo, do do ordem mundial, né? do liberalismo. Eh, e quando a gente lê o seu livro, eh, acho que na escrita, eh, mais claramente é a promoção da reflexão que você quer passar, né? Como é que foi

para você mudar para esse outro formato fazer eh em alguma medida a mesma reflexão, só que de uma outra forma muito mais clara, muito mais desenvolvida, acho que dá para dizer assim. >> Uhum. Ah, foi muito bom. Assim, eu acho que me deu um alívio de não ter que ficar preocupada com algoritmo. É óbvio que a gente quer que o livro venda, mas eu acho que é um outro tipo de formato e é um outro tipo de de relação que o seu público, seu fã, seu seguidor vai ter com a sua obra, porque existe uma calma, né, em ler um livro que na rede social você nunca vai ter. Então, existe um momento de sentar

e de talvez se aprofundar. Não que meu livro seja ai super profundo, mas eu acho que existem capítulos que vão desenvolver em alguma coisa. Existe uma linha, um pensamento, existe uma narrativa por trás, mesmo não sendo o livro de ficção, tem alguma história sendo contada através desses capítulos que eu acho que a pessoa que vai parar para sentar e ler, ela vai ter mais calma para pensar e para refletir, que é uma coisa que eu acho que é muito mais difícil num conteúdo de rede social, que eu acho que são conteúdos eh muito descartáveis, não no sentido de descartável porque ele é ruim, mas descartável porque o algoritmo é feito para isso, porque a dinâmica da rede social é feita para você sempre ficar consumindo o que é novo, novo, novo. novo, novo e aí isso faz as coisas durarem muito pouco tempo. A vida útil de um vídeo, de um reals, de um TikTok ser muito baixa, ser muito pequena. E

então foi bom assim experimentar esse novo formato, porque eu acho que eu consegui pensar com mais calma, coisa que às vezes para fazer um vídeo e produzir um conteúdo eu não tinha tanto assim, existe uma ansiedade de fazer algo que fosse dar certo e que fosse viralizar. E aí eu acho que isso se acaba você acaba perdendo um pouco também o objetivo da coisa assim. Não que não seja legal fazer vídeo, é óbvio que é legal. Eh, mas eu acho que é bom ter ah possibilidades diferentes e o livro te dá essa outra possibilidade de talvez pensar um pouquinho e refletir um pouquinho com mais calma assim. >> Qual que é a sua experiência com burnout? Eu sinto que também é um pouco

uma marca da nossa geração, né? A gente fala muito, a gente ouve fala muito sobre os milênios, a coisa do lá do do litrão, do boleto e tudo mais. E o burnout também é meio que um estereótipo de quem tem a nossa idade e vive esse tipo de coisa, não? >> Aham. É, isso foi até uma uma pesquisa assim eh que eu fiz e e de fato assim, quando você vai ver os números, a geração millennial é a que ã lidera nem número de burnout. E a geração Z junto

com a Millennium é que lidera o número de ah de consumo de medicamentos psiquiátricos. Então, quando você vai analisar os dados do mercado, ah, as pessoas que mais pedem afastamento por questões de saúde mental são as pessoas que estão nessa faixa etária de 30 a 40 anos, que é a gente. Eh, e eu acho que isso é um sintoma do que a gente vem vivendo, assim, tanto de uma mudança brusca, eh, das expectativas do mercado de trabalho, que talvez antes você tinha ah pré-requisitos e demandas muito mais simples para você entrar numa vaga talvez básica. E hoje você tem que ter muitos requisitos para essa mesma vaga. E o salário não aumentou, o salário é o mesmo. Eh, então isso gera um cansaço.

Você sente que você tá trabalhando mais e não sai do lugar. Você sente que você tá trabalhando mais e não consegue talvez nem dar entrada numa casa, num apartamento, ou talvez nem conseguir pagar um aluguel sozinho. Você tem que dividir aluguel com amigos. Isso é o caso de amigos meus ou que estão morando ainda na casa dos pais porque não consegue pagar o aluguel aonde gostariam de morar ou porque realmente precisam ajudar os pais. E aí você tem que escolher uma coisa ou outra. Então acho

que isso gera uma exaustão assim de você nunca chegar lá naquele lugar que você achou que seria o lugar de um adulto premium, um adulto funcional. Eh, eu acho que isso gera muita frustração, isso gera cansaço e eu acho que você tá meio que correndo atrás do rabo assim, né? Fica naquela coisa de de da rodinha do rato, né? Sempre correndo, correndo, correndo, mas aonde você chega, em lugar nenhum, porque você não consegue conquistar nada. E eu acho que, claro, tem exceções, tem pessoas que estão conquistando coisas, mas eu acho que é uma exceção. Acho que a maioria das

pessoas que tá nesse recorte de geração, assim, milênio, eh, tá cansada de ficar tentando, tentando, tentando e sentir que não tá indo para lugar nenhum, sabe? >> Você eh traz um ponto, tem muito a ver com a gente, acho que ficar bem resolvido na individualidade, né? E ao mesmo tempo tem a questão do da conquista do macro, né? Eu acho que muitas vezes a gente sente que as nossas gerações anteriores tiveram algumas conquistas políticas, por exemplo, que hoje a gente não se sente tão capaz de ter, de fazer mobilização, de fazer, sei lá, passeata dos 100.000, de derrubar uma ditadura, não sei. Eh, você acredita

no potencial de mobilização política, de transformação social efetiva mesmo pra nossa geração? Será que a gente desaprendeu a fazer isso em algum ponto aí da, não sei, humanidade? [roncando] >> Aham. Eu acredito, eu acho que eu quero muito acreditar, porque eu acho que se não, se eu não acreditar, eu acho que assim, né, qual é o ponto da gente tá fazendo o que a gente faz, né, tipo que qual é a função, qual é o propósito da gente continuar tentando fazer alguma coisa e continuar vivendo. Então eu gosto, quero acreditar que sim, que é possível, mas eu acho que é muito mais difícil de fato mobilizar as pessoas como se mobilizava antes, porque eu acho que a rede social, principalmente, ela dá a impressão de que a gente tá se mobilizando, de que a gente tá se unindo, mas ao mesmo tempo ela ela ela cria esse essa esse sentimento, ela cria essa percepção e essa sensação de que você tá mobilizando muitas pessoas, mas que é uma percepção, acho que um pouco falsa, assim, um pouco ilusória. É,

então beleza, você vai fazer um abaixo assinado, você vai seguir o deputado ou a deputada, você vai dar like, você acha que isso é apoiar, mas isso não é necessariamente apoiar. É claro, você votar na pessoa certa no dia das eleições, isso com certeza é apoiar. Eh, mas tem outras coisas que precisam ser feitas, além de só curtir e compartilhar o post da deputada, do deputado, do senador, que falou uma coisa super legal. Eh, e aí eu acho que a gente faz pouco e isso eu me incluo também. Eu acho que eu sou muito preguiçosa. Eu

acho que eu faço pouco, poderia fazer muito mais assim em termos de mobilização política. Eh, porque eu acho que para as coisas ficarem um pouco melhores e a gente ter uma perspectiva de futuro que faça a gente talvez até querer ter filhos, né? Porque eu acho que a gente tá muito pessimista e muito desengajado nessa ideia de que a gente vai ter um mundo melhor para os nossos filhos, porque a gente acha que o mundo só vai piorar. É realmente mobilização política. Então, por exemplo, eu falo da coisa da escala da do fim da escala 6.

Eu acho que isso é uma ótima pauta pra gente que tá no mercado de trabalho e vai ficar a pelo menos mais 20 anos, sabe? A gente vai trabalhar por pelo menos mais 20 anos, senão mais. Então, ainda tem essa coisa da aposentadoria. A gente é muito discrente de que a gente vai se aposentar, de que a gente vai conseguir ter uma aposentadoria tranquila. Eh, e aí todas essas pautas são pautas que devem ser questionadas e levadas, eh, seja pro Congresso, seja, sei lá, para grupos de discussão. Eh,

não sei assim ainda como seria feito isso, mas eu acho que são são questões que que passam pela política inevitavelmente, assim. E eh, mas eu acho que existe uma uma, não sei se falta de referência, mas assim, eu acho que a gente tem referências legais, mas existe uma falta talvez de de ânimo assim, sabe, na vida real, sair um pouco das telas e fazer a parada um pouco mais no dia a dia, assim, eu acho que talvez exista uma preguiça mesmo coletiva, sei lá. como é que tá sendo para você se ver nesse novo papel de autora e o que que você tá vendo da recepção das pessoas, né? Que que seu público tá falando do livro? >> Ah, eu acho que eu que assim, eh, ainda é meio estranho me ver como uma pessoa autora, escritora. Eu acho que eu sempre

gostei de escrever assim, né? Até, né? Acho que fazer entrar pra escola de comunicação é um pouco isso, né? Você tem que gostar um pouco de ler, de escrever. Mas eu acho que eu eu não imaginava que eu fosse agora escrever um livro. Então ainda me

gera um pouquinho de medo assim: "Nossa, caramba, será que eh será que o que eu escrevi é bom? Será que o que eu escrevi tem sentido? Tem valor para alguém?" Então, gera uma insegurança ainda, porque eu acho que tem um as pessoas às vezes questionam, né? né? Alguém que

veio da internet, da rede social e que fazia vídeo engraçado. Então, às vezes tem um certo descrédito do tipo, ah, influenciadora que escreveu, então, acho que às vezes entra uma insegurança nesse lugar, mas ao mesmo tempo foi super prazeroso escrever. Então, eu gostei de escrever. Eh, [roncando] e eu acho que as pessoas estão curtindo, assim, tem muita gente que tá a dando feedbacks assim de que é um livro muito eh muito fácil de ler. Então, realmente é um livro que não é grande assim, ele é cur ele é pequenininho, dá para você ler talvez em, sei lá, um final de semana e e é uma leitura fácil assim, é uma leitura fluida e que eu acho que teve um seguidor meu que falou uma coisa que eu achei legal, ele falou: "Ah, parece que é um diário, mas com referência, um diário escrito em ABNT, porque tem referências de pesquisa e de coisas de dados." Aí eu falei: "Ah, tá, pode ser

isso. Então, um diário com a BNT, porque realmente fala muito de experiências da minha vida, mas eu tento trazer coisas, fato, fatos e e dados do mundo real para não achar que é só coisa na minha cabeça, tipo, não, galera, isso tá acontecendo mesmo no mundo." Então, então é isso. Tá sendo legal assim a recepção >> demais. Aquela Miranda é atriz, roteirista, palestrante, cronista, autora de Bug nos Millennials, saindo pela Record. Adorei o livro, gostei

muito da das nossas coisas, né? das nossas questões. Gostei muito dos panos de prato também, que eu achei que acrescentivos. Eles inclusive eles são eles são uma loja que vende panos, eles foram nossos apoiadores e cederam as imagens pra gente. Então, quem quiser seguir também panos subversivos lá no Instagram, eles estão lá fazendo os paninhos super divertidos >> demais. Obrigada pela conversa, parabéns

pelo trabalho. Sucesso. >> Obrigada, Naddia. Obrigada a todo mundo, todos os ouvintes aqui da CBN. Até a próxima, gente. Um beijo.

>> Um beijo. Agora 9:58 e trazemos também informações aqui da nossa reportagem. Noticiário policial direto de Belo Horizonte com a Débora Costa. Acompanha a reportagem. A Polícia Civil de Minas afirmou que uma diarista de 30 anos é a autora do duplo latrocínio Roubo seguido de morte de um casal de idosos em Belo Horizonte e confirmou que ela teve ajuda para fugir.

A informação foi divulgada por delegados do Departamento Estadual de Investigação de Crimes contra o Patrimônio em Coletiva nessa quarta-feira. O advogado Cláudio Atala Inácio, de 75 anos, e a empresária Maria Clotil de Atala Inácio, de 76, foram mortos com 24 facadas no apartamento deles, no bairro São Pedro, na região centro-ul de BH. Segundo a instituição, a mulher já identificada segue foragida e, por isso a polícia aguarda a expedição do mandado de prisão preventiva pela justiça. Além disso, os investigadores também tentam identificar o suposto comparsa do crime, como explicou o chefe do patre, delegado Felipe de Freitas. Como vocês veem no vídeo, aonde ela descarta as coisas na caçamba, tem um carro esperando ela e é um carro de alto padrão, não é um carro popular. Então a gente vai investigar

também qual a participação dessa pessoa que foi lá e buscou ela. No primeiro momento a gente chegou a cogitar, talvez pudesse ser até um motorista de aplicativo, uma coisa assim, mas ele fica mais de 15 minutos esperando ela lá. >> Segundo as informações iniciais, o crime foi cometido na última segunda-feira. Na ocasião, a mulher foi ao apartamento pela primeira vez para uma faxina após ser indicada por um parente do casal, que, segundo a polícia, não tem qualquer relação com o duplo latrocínio. Imagens do circuito de segurança do prédio mostram a mulher chegando por volta das 7:30 da manhã e saindo às 3:30 da tarde com duas sacolas cheias. Ela também

tomou banho e trocou de roupa. O delegado Felipe de Freitas afirma que a dinâmica ainda será esclarecida. Mas tudo indica que as vítimas foram surpreendidas. >> De mais palpado é que não tenha havido qualquer tipo de resistência ou defesa deles. Para nós já é um indicativo de que eles podiam inclusive estar dormindo.

>> Após deixar o local, a mulher descartou as roupas sujas de sangue em uma caçamba. Em seguida, ela entrou no carro e foi ao centro de BH, onde vendeu os bens roubados do casal. Dois aparelhos celulares foram recuperados em Vespasiano após uma denúncia. Familiares da investigada informaram que ela chegou em casa, arrumou as malas e afirmou que iria viajar com o filho de 6 anos para o Espírito Santo. A família citou também problemas dela com jogos de azar.

Segundo a Polícia Civil, o filho do casal foi quem descobriu o crime. Ele resolveu ir ao apartamento porque o pai não foi trabalhar no dia seguinte. Os corpos de Cláudio Atala e de Maria Clotilde foram sepultados nessa quarta-feira na capital mineira de Belo Horizonte, Débora Costa.

[música] CBN, [música] >> Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo-feira,

[música]

1o de julho de 2026. A presidente da Petrobras, Magda Chambriar, afirmou que ainda é cedo para falar sobre corte no preço da gasolina, apesar da queda das cotações internacionais do petróleo, com a perspectiva de fim da guerra no Oriente Médio. Em operação conjunta com o governo federal, a empresa reduziu o preço do diesel nas refinarias. O corte foi de 35 centavos por litro, compensando o fim de subsídio do mesmo valor concedido em junho. O Ministério da Fazenda afirmou que pretende reduzir gradualmente os outros subsídios criados para conter os impactos do conflito entre Estados Unidos e Israel contra o Irã.

O Brasil e a França assinaram um acordo que acaba com a exigência de visto para brasileiros na Guiana Francesa, território francês que faz fronteira com o Amapá. A medida foi confirmada em encontro no Palácio Itamarati em Brasília, entre o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, e o chanceler francês Janoel Barrô. O anúncio inicial foi feito em maio de 2025 em Paris pelo presidente francês Emanuel Macron. A medida passa a valer do dia a partir do dia 1eo de agosto. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, fez o primeiro voo a bordo do novo Air Force One, um Boeing 747 doado pelo governo do Qatar. A aeronave levou o republicano

até a Dacota do Norte, onde ele participa de eventos em comemoração aos 250 anos da independência do país. O valor estimado da aeronave é de 400 milhões de dólares. No horário de Brasília, 10:4.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

CBN Noite [música] Total.

Apresentação na [música] dedalado. >> Olá, mais uma vez muito boa noite para você que acompanha o CBN noite total desde mais cedo pelas plataformas digitais da CBN. Você que tá chegando por agora, pelo Radinho também, bem-vinda. Bem-vinda ao CBN Noite Total. Eu sou Nadio Ocalado e te acompanho por aqui durante as férias Get Tânia Morales, que já estará de volta na próxima semana. Enquanto isso, seguimos

juntos agora ao vivo no seu rádio em todo o Brasil, em todas as praças e afiliadas [música] da CBN País Afora e em qualquer lugar do mundo pelas plataformas digitais. Estamos no ar pelo aplicativo da CBN, pelo site cbn.globo.com, também com imagens e com link. Fale com ancora para você mandar sua participação por e-mail.

Imagens no ar também no Global Play e no canal da CBN no YouTube, youtube.com/cbn. Deixa a sua mensagem no chat ao lado do vídeo que já já eu registro também a sua participação. Tem CBN onde você quiser, tem CBN também pelos assistentes de voz, tem canais de rádio na sua TV por assinatura. Você pode também mandar mensagem pelo nosso WhatsApp. O número

deixo a salvo para participar da programação. Sempre que quiser é o 1199919981. São 10:6. A gente vai pros destaques do nosso noticiário e claro que hoje a gente fala bastante também de Copa do Mundo. Inclusive tem bola rolando agora para Estados Unidos e Bósnia e Herzegovina.

Aliás não tem bola rolando porque tá no intervalo, especificamente agora não está rolando a bola, mas já temos 1 a 0 pros Estados Unidos. Mais um gol de Balogan. Ao longo aqui da programação, a gente vai atualizando o cenário e vamos falar da seleção brasileira também, claro. Vamos até os Estados Unidos, onde está a seleção brasileira, onde está o Leonardo da acompanhando todos os detalhes. Boa noite.

>> Tudo bem, Naddia? Boa noite. Boa noite ao ouvinte do CBN Noite Total. Seleção brasileira hoje vivendo uma quarta-feira em que não iniciou ainda a preparação de fato pro jogo contra a Noruega. Os jogadores tiveram a maior folga desde a apresentação para essa Copa do Mundo, que foi de ontem na hora do almoço até hoje, no final da tarde, o comecinho da noite, né? Hoje a reapresentação marcada

pro fim da tarde e na reapresentação não houve nenhum trabalho, nenhum treino. Os jogadores só e não estão de folga mais tecnicamente porque já estão concentrados, né? Mas não estão, não trabalharam pro jogo de domingo contra a Noruega. A preparação de fato, teve um treino na terça-feira, mas que foi um treino de recuperação física para quem jogou contra o Japão. A preparação de fato, então, começa nessa quinta-feira com um treino ao meio-dia no horário de Brasília. Então vai ter aí quinta, sexta

e sábado a seleção brasileira para treinar e para se preparar pro jogo contra a Noruega e para escolher também o substituto do Lucas Paquetá, que se machucou no jogo contra a seleção japonesa. Amanhã, além do treino, tem, opa, perdão, tem entrevista coletiva com o Hendrick, que é um dos candidatos justamente a essa vaga do Lucas Paquetá e que vai falar com a imprensa a partir das 3:30 da tarde no horário de Brasília. >> Léo, já são 25 dias aí nos Estados Unidos. Não que eu esteja contando, mas é bastante tempo. Como é que tá sendo?

Tá comendo muito hambúrguer por aí, >> pô. Hoje, especificamente, sim. Hoje, hoje acabou de rolar um aqui. Hoje aproveitei a folga da seleção para ficar um pouquinho no hotel descansando as pernas, né, também. >> Até porque eu que tinha para conhecer de Morrison, acho que eu já conheci umas duas ou três vezes, que é uma cidade pequena, né? Então, enfim. Então, pedi

um hambúrguer aqui. Tá, tá legal. Copa do Mundo é uma delícia, né? Copa do Mundo é espetáculo, 25 dias. Eh, tenho saudades do Brasil, evidentemente, da nossa do nosso condomínio, da das coisas da vida, né? Enfim, mas estamos estamos

vivendo aqui nesse calor de verão americano, né? Que tá muito forte, que tá muito pesado, mas é legal e e e conhecer também os vários Estados Unidos possíveis, né? E tem aí mais uma parada ainda daqui até a final que é Atlanta, né? as outras cidades pelas quais o Brasil pode passar. A gente já visitou que é Miami nas quartas de final e depois aqui Nova Jersey East Hutterford, né, que é o jogo de domingo e também a final. Eh, mas foi muito legal conhecer

Houston, a Philadphia, Miami que já já visitamos e podemos voltar nas quartas de final. Foi foi bem foi bem legal e está sendo bem legal. >> O almoço não foi hambúrguer também, não, né? >> Não, foi comida chinesa, >> tá? que, aliás, é uma das boas, é uma das boas da da das boas valências da gastronomia norte-americana é a quantidade de bons restaurantes chineses que tem aqui até numa cidade pequena como Morston.

>> Comida norueguesa nada, né? Porque aí acho que não seria >> aí, aí é em São Paulo. Aqui nos Estados Unidos eu não encontrei ainda. Em São Paulo eu sei que tem aqui eu ainda não encontrei e é melhor evitar essa semana, né? >> Leonardo da, obrigada, Léo. Um beijo.

>> Valeu, um beijo. Até mais. >> 10:9 agora. Vamos para outros destaques do nosso noticiário. Passando agora para assuntos de política. A PGR deu um

parecer pedindo que Bolsonaro continue na prisão domiciliar e que aquela arma que foi encontrada com militar durante uma blitz fique retida. Quem conta pra gente é o João Rosa. >> A procuradoria Geral da República defendeu a manutenção da prisão domiciliar de Jair Bolsonaro por considerar que não houve falta grave na apreensão de uma arma em nome do ex-presidente. Agora, o ministro Alexandre de Morais aguarda apenas a manifestação da defesa para decidir se mantém ou não a domiciliar de Bolsonaro. E falamos também da corrida à presidência e da crise no clã Bolsonaro.

O pré-candidato Flávio Bolsonaro reagiu a uma publicação feita pela madrasta. A ex-preira dama Michele Bolsonaro fala Samanta Klein. >> Flávio disse que Michele Bolsonaro está desinformada após ela insinuar que o senador teria participado de festas de Vorcaro. A ex-primeira dama repostou uma publicação do ex-governador Garotinho em que o político sugere que senadores e deputados tidos como conservadores, estavam em eventos com mulheres nuas. Ainda em reunião com mulheres conservadoras, Flávio repudiou críticas de blogueiro sobre o voto feminino e disse que respeita Michele.

E falando de uma outra crise nesse espectro político, é se envolvendo o líder do PL deputado Sósten Scavalcante, a PF investiga se aliados cometeram fraude, forjaram uma escritura para justificar uma dinheirama aprendida apreendida na Casa do Parlamentar no ano passado. Ana Carolina Tomé. >> A Polícia Federal investiga se aliados do líder do PL, deputado Sóstenes Cavalcante forjaram escritura de imóvel para justificar os R$ 470.000 R$ 1.000 apreendidos na casa do parlamentar no ano passado. Segundo os

investigadores, a transferência de imóvel um mês após a operação que apreendeu valor é indício de irregularidade. O deputado afirmou que recebeu dinheiro vivo de um advogado e produtor rural em uma negociação lícita e disse que é vítima de perseguição política. Voltando a falar da corrida, a presidência da República, agora na terceira via foi anunciado o vice da chapa do pré-candidato Ronaldo Caiado. Fala Felipe Igreja. O PSD confirmou a chapa puro sangue paraa disputa eleitoral à presidência em outubro com Ronaldo Caiado e Gilberto Cassabe. Diante da dificuldade em

informar alianças para furar a polarização, o partido apostou no nome de Cassabe como vice de Caiado. O atual mandatário do PSD vai se manter no comando da sigla. Embora Caiado fale em chegar ao segundo turno, o partido foca nas eleições paraa Câmara e o Senado. >> A PF apura se foram usadas emendas parlamentares para produzir aquela cinemiografia do ex-presidente Jair Bolsonaro que encontra a desir Miranda. Após a autorização do ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal, a Polícia Federal iniciou a investigação para apurar se houve emprego de recursos de emendas parlamentares na produção do filme Dark Horse. O longa que homenagei

o ex-presidente Jair Bolsonaro também pode se tornar alvo de outros dois inquéritos para apurar o repasse milionário feito por Daniel Vorcaro e se o dinheiro foi usado para sustentar Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. O ex-prefeito da capital fluminense, Marcelo Crivela pode, se quiser, concorrer a cargo público esse ano. Mateus Maciel, o deputado federal Marcelo Crivela, do Republicano, está novamente elegível para disputar um cargo público esse ano. A decisão foi do ministro André Mendonça, do Tribunal Superior Eleitoral, que suspendeu o efeito de uma condenação da Justiça Eleitoral do Rio, que barrava o ex-prefeito de participar de eleições até 2028. O magistrado alegou o risco de dano irreparável ao político. Crevela é

cotado para disputar uma vaga ao Senado. Falamos também da crise na esquerda. O senador Jax Wagner, que teve que deixar a liderança do governo no Senado, recebeu pelo menos uma manifestação de apoio do presidente Lula, Igor Cardim. Mesmo após deixar a liderança do governo no Senado, Jaques Wagner recebeu um novo gesto público de apoio de Lula. Em evento na Bahia, o presidente chamou o senador de irmão e reforçou a parceria política. Wagner, que foi alvo da PF por

suposta atuação a favor do Banco Master, agradeceu os investimentos federais no estado e afirmou que os baianos têm gratidão por Lula. São 10:14. A gente passa agora ao noticiário internacional falando da situação na Venezuela com a Karina Almeida. Boa noite. >> Boa noite, Naddia. Boa noite aos

ouvintes. Uma semana depois dos mais devastadores terremotos na Venezuela, o governo anunciou que o número de mortos pela contagem oficial passou para 2.295, sendo mais de 11.000 pessoas feridas e ainda decretou um período de luto oficial de 7 dias em homenagem às vítimas. E mesmo diante das dificuldades impostas impostas pela destruição e por problemas existentes antes dos abalos, as equipes de resgate ainda trabalham nos escombros, mas a esperança de retirar alguém com vida é cada vez menor na Deddia. Isso porque já já se passaram

muitos dias, a situação começa a piorar e ao atalizar o os números, a o presidente da Assembleia Nacional, Jorge Rodriguez, afirmou que ainda 6.461 pessoas foram salvas e que a operação de resgate conta agora com mais de 30.000 1000 integrantes, desde resgatistas vindo de outros países, cerca de 4.000, até a integrantes das Forças Armadas e outros braços do Estado venezuelano. Todas essas informações estão lá no jornal O Globo. É, na Ded, a entidades

também alertam que o frágil sistema de saúde da Venezuela está sendo levado ao limite com os hospitais danificados e falta de equipe médicas, inclusive porque muitos das pessoas vítimas desses terremotos também tem médicos, enfermeiros. A Organização Mundial da Saúde emitiu um alerta emergencial, classificando a situação sanitária como caótica e alertou pro risco de surtos de doenças em razão do colapso do sistema de abastecimento de água potável no país. A cidade de Laguara, que é o mais devastado, que fica próximo à capital, há uma escassez de comida generalizada e os serviços básicos já colapsaram, segundo o autoari autocomissariado das Nações Unidas para os refugiados. E se não bastasse a tragédia, nesta quarta, quatro policiais do corpo de investigação científica, o principal órgão de investigação criminal da Venezuela, foram presos e expulsos da corporação após serem acusados de furtar dinheiro encontrado nos escombros dos edifícios que desabaram durante os terremotos, ou seja, o dinheiro das vítimas desse dessa tragédia. E, segundo as informações julgadas pelas autoridades venezuelanas e pela imprensa local, esses agentes aproveitaram a atuação na operação de resgate para se apropriar desses bens encontrados por ali, Naddia, e um outro destaque, mas agora do outro lado do oceano, lá na Europa, eh, a onda de calor continua assolando muitos países. Portugal emitiu

hoje um alerta para diferentes regiões do país, o que inclui Lisboa, Setubou, Coimbra. E isso tá no alerta vermelho. As temperaturas podem alcançar os 44ºC na sexta-feira. E essa onda de calor já atinge diferentes partes da Europa, como eu destaquei. Na Península Ibérica, as temperaturas devem ser ainda maiores e por lá os impactos são ainda maiores. As

autoridades da Espanha já atribuíram cerca de 1000 mortes registradas em junho ao calor, viu, Naddia? Obrigada Karina Almeida, pelas informações. A gente segue nos destaques do noticiário do dia. O governo americano também impôs sanções a brasileiros e empresas por suposto envolvimento com o PCC. Destaque do Wender Starles.

>> O governo dos Estados Unidos impôs sanções a brasileiras e empresas por suposto envolvimento com o PCC. Para o promotor que investiga a facção há décadas, não há indícios de relação dos sancionados com a organização criminosa. Em São Paulo, ao inaugurar a estrutura de combate ao crime, o ministro da justiça pregou respeito ao ordenamento jurídico brasileiro. >> Prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, acusou o presidente Lula de atrapalhar a revitalização do centro da cidade de São Paulo, Lucas Taveira. O prefeito Ricardo Nunes afirmou que o presidente Lula atrapalhou o processo para revitalização do centro da capital paulista e disse que não vai deixar a esquerda voltar a governar São Paulo. A

declaração foi dada durante a inauguração de uma praça na Santa Efigênia, área que por muitos anos conviveu com o fluxo de usuários de drogas da Cracolândia. >> Teve confirmação de um tornado no Paraná no último final de semana. Gabriel Arouca. O Sistema de tecnologia e Monitoramento Ambiental do Paraná confirmou a ocorrência de um tornado de categoria F2 no município de reserva, na região central do estado, no último domingo. Os ventos chegaram a 200 km/h e foram responsáveis por danos estruturais em residências da cidade. A Defesa Civil

atua no atendimento às famílias atingidas e na viabilização de moradias emergenciais para quem perdeu suas residências. Este é o quarto evento dessa natureza registrado no Paraná em 2026. Os outros três aconteceram em janeiro e fevereiro deste ano. >> Seguem as investigações sobre o atentado contra o tenente da rota, Ronixon Pimentel. Pedro Fagundes conta pra gente.

>> A investigação sobre a tentativa de assassinato de um tenente do batalhão de elite da PM de São Paulo avançou com a apreensão de veículos a identificação de um suspeito e a prisão de dois homens apontados como apoio ao crime. O policial continua internado em estado grave. Ronxon Pimentel é irmão de Elois Pimentel, morta aos 15 anos em 2008, depois de ser mantida em cárcere privado pelo ex-namorado Lindenberg Alves. >> Noticiário policial chegando de Belo Horizonte, caso de investigação a respeito de um latrocínio, fala Débora Costa. A mulher investigada pelo duplo latrocínio de um casal de idosos em Belo Horizonte teve ajuda para fugir após o crime. A Polícia Civil de Minas já

identificou a altura e aguarda a expedição do mandado de prisão preventiva pela justiça. Agora, os esforços também estão concentrados na identificação do motorista de um veículo de alto padrão que ficou esperando a mulher perto do local do crime. Segundo o inquérito, após roubar e matar os idosos com 24 facadas, a investigada foi ao centro de Belo Horizonte para vender os bens levados do apartamento. E uma denúncia no interior de São Paulo, onde uma professora relatou que alunos tentaram colocar vidro no copo d'água dela. Pedro Bavuso, >> uma professora de São José dos Campos, no interior de São Paulo, desabafou nas redes sociais após sofrer um colapso nervoso na manhã desta terça-feira.

Segundo o relato de Michele Ramos, alunos do oitavo ano colocaram um pedaço de vidro em seu copo com água dentro de uma escola municipal localizada na zona sul da cidade. >> Destaque também para uma cirurgia inovadora feita num hospital no interior paulista, Samuel Santos. O Hospital de Amor de Barretos, cidade que fica a 120 km de Ribeirão Preto, realizou nesta terça-feira a primeira telecirurgia robótica de longa distância por meio do Susso. O procedimento foi feito por um cirurgião em Barretos, em um paciente que estava em Porto Velho, capital de Rondônia, a 2600 km de distância. A cirurgia foi para tratar um tumor intestinal.

>> 10:22. Essas e outras informações você vai acompanhar em detalhes nas reportagens ao longo aqui do CBN Noite Total. E eu de olho também para registrar sua participação. Chegando aqui pelo WhatsApp, nosso ouvinte pedindo um abraço pra família dele, tá em Itapetininga, São Paulo. Fabiano Tadeu já jogando o bolão aí para domingo.

Falou: "Brasil 3 a 1 é batata". Fabiano Tadeu nos ouve em Bragança Paulista, em São Paulo. O Paulinho Reis nos ouve em São Mateus, aqui em São Paulo, pedi um abraço. Deixo aqui meu abração pra dona Zilda, mãe dele, que faz 97 anos de idade, quinta-feira, dia 2, amanhã. Portanto, um abração pra dona Zilda.

Saúde e sorte para ela. Obrigada pela mensagem. [aplausos] José Raimundo Miranda nos ouve em Porto, em Portugal. Armindo em Fortaleza, também ligado aqui no CBN Noite Total, assim como o André Viana nos ouve no Recife, diz que Noite Total é parceiro de todas as noites, tá assistindo a Copa, ouvindo o programa, um olho no padre e um outro na missa disse aqui o nosso ouvinte, com sobra de canjica, pamonha e pé de moleque. Ou seja, o mês de junho, aí adentrando o mês de julho, que a gente sabe que a tradição continua, continua até agosto, continua até setembro, se deixar. Obrigada a todo

mundo que tá escrevendo pra gente. Daqui a pouquinho registro também as participações que chegam pelo nosso chat do YouTube. Se quiser mandar mensagem para WhatsApp é o 1199919981. Agora 10:24.

[música] >> CBN Noite Total.

A Casa Cor São [música] Paulo, principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro [música] do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos [música] de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais [música] do Brasil e das Américas, reunidos em uma mostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casaor São Paulo 2026.

[música] Garanta já seu ingresso em casacor.com. >> No podcast Futuramente desta semana, nós falamos sobre as mudanças das redes sociais. Elas começaram como espaços para [música] conectar amigos, mas hoje também são ferramentas de buscas, compras. Para discutir esse cenário, recebemos Rafael Quiso, especialista em marketing digital, fundador e CMO da MLABS. Você vai poder reservar o hotel

que você tá vendo naquele vídeo, reservar o restaurante que você tá vendo naquele vídeo, é o que a gente mais vê dentro de um TikTok, dentro de um reals, são os tais UDCs, né? User generated content, o conteúdo criado pelo próprio consumidor, que tem um poder, inclusive, de influenciar um outro consumidor de quase nove vezes. >> Eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia te esperamos toda terça-feira. Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entendero amanhã?

>> Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Eleven Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro Empresas. Impulsione sua empresa

para o próximo novo. >> 10:25. Karina Almeida tá de volta. >> Nadedia. Aqui, como disse o nosso ouvinte, a gente tá com um olho no padre e outro na missa, né? Um olho no peixe e

outro no gato. A gente fala do internacional, mas também do local. E aqui em São Paulo, a taxa de entrega do bilhete único, eh, em casa, na cidade subiu para R$ 16,75 nessa quarta-feira. Antes era cobrado apenas R$ 16. O reajuste foi feito exclusivamente no serviço operacional de entrega domiciliar do cartão e não tá relacionado à emissão do bilhete único ou à tarifas de ônibus. E quem quiser

retirar o cartão presencialmente nos postos de atendimento, não vai ser cobrado. A Prefeitura de São Paulo afirmou que o aumento decorre da atualização anual prevista no contrato firmado com a empresa que é responsável por essa entrega domiciliar. O valor é reajustado com base na variação do IPC FIP com database de março de 2023. Para solicitar a entrega domiciliar do Bilhete Único, basta acessar o portal de atendimento da SP Trans, fazer o login e seguir as orientações disponíveis para a solicitação do cartão e indicação do endereço de de entrega na Dedia. >> Obrigada, Kina.

[música] >> CBN Noite Total.

>> [música] >> Uma semana após os terremotos que atingiram a Venezuela, o número de resgatados com vida caiu drasticamente. Segundo o governo local, quase 50.000 pessoas seguem desaparecidas. Entidades alertam que o frágil sistema de saúde do país tá sendo levado ao limite. Ana Luía Bessa.

As buscas pelas vítimas dos terremotos que atingiram a Venezuela na semana passada completaram uma semana nesta quarta-feira com quase 50.000 desaparecidos. Segundo o Comitê Internacional de Resgate, o número de resgatados com vida caiu drasticamente nos últimos três dias. Segundo o governo local, com o passar dos dias, a esperança de quem tem entes queridos enterrados sob os escombros tse chocado com a realidade apontada pelos especialistas. A janela crítica está se fechando para encontrar sobreviventes.

Entidades alertaram que o frágil sistema de saúde da Venezuela está sendo levado ao limite com hospitais danificados e falta de equipes médicas. A Organização Mundial da Saúde emitiu um alerta emergencial, classificando a situação sanitária como caótica e alertou para o risco de surtos de doenças em razão do colapso do sistema de abastecimento de água potável no país. A organização acrescentou que um fluxo massivo de ajuda chegou ao país, mas não houve coordenação no recebimento, o que causou a destruição significativa dos alimentos. Na cidade de Laguaira, a mais devastada, há uma escassez de comida generalizada e serviços básicos colapsaram. Segundo o Alto Comissariado das Nações Unidas para os Refugiados, ao todo, 27 países mobilizaram cerca de 40 equipes de busca e resgate, que continuam escavando entre montes de ferro e concreto. Não bastasse a

tragédia, nesta quarta, quatro policiais do Corpo de Investigação Científica Criminal e Forense, o principal órgão de investigação criminal da Venezuela, foram presos e expulsos da corporação após serem acusados de furtar dinheiro encontrado nos escombros de edifícios que desabaram durante os terremotos. Segundo informações divulgadas pelas autoridades venezuelanas e pela imprensa local, os agentes aproveitaram atuação nas operações de resgate para se apropriar de bens das vítimas. De São Paulo, Ana Luía Bessa.

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quarta-feira, 1o de julho de 2026. Do anos depois da maior tragédia climática da história do Rio Grande do Sul, uma pesquisa inédita do IBGE mostrou que 14,6% das mais de 6 milhões de pessoas atingidas trocaram de endereço. Isso significa que mais de 920.000 pessoas se mudaram após a tragédia que deixou 185 mortos em 2024. Desse total, cerca de 350.000 afirmaram que a mudança foi

motivada pelo desastre climático. O total de domicílios nas áreas mais afetadas pelas enchentes foi estimado em pouco mais de 2.300.000. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, autorizou uma nova fase de investigação sobre um suposto desvio de verba envolvendo o deputado Sósten Cavalcante do PL. Em dezembro, foram

apreendidos R$ 468.000 em dinheiro vivo com o parlamentar. suspeitos de serem [música] fruto de peculato. A investigação da PF questiona a origem dos fundos ligados à venda de um imóvel registrada após a apreensão. A investigação avança na apuração de um possível esquema de desvio de recursos da cota parlamentar. Sósten nega

irregularidades. Turistas que desejam obter os vistos B1 e B2 pros Estados Unidos podem pagar a partir de hoje uma taxa extra de 750 para acelerar o agendamento da entrevista consular. A iniciativa faz parte de um projeto piloto que será avaliado ao longo dos próximos 6 meses com vigência até 31 de dezembro. Além da taxa consular padrão de 185, os solicitantes que aderirem ao programa terão direito ao agendamento da entrevista impostos participantes em até 10 dias úteis. O pagamento da taxa, no entanto, não garante a aprovação do visto, apenas a prioridade no atendimento. No horário de Brasília,

10:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música] Nos acréscimos.

>> [música]

[música]

>> Gabriel Diac, boa noite. >> Tudo bom, Nadia? Boa noite. Boa noite também aos ouvintes. >> Por aqui tudo certo no jogo lá dos Estados Unidos com a Bosg apitou aqui que expulsaram Balogan, rapaz.

>> Exatamente. A gente tá aí com 20 minutos do segundo tempo. Os Estados Unidos vão vencendo a Bónia pelo placar de 1 a 0, mas há pouco houve essa expulsão aí do centroavante Balogam dos Estados Unidos, né? Foi um lance ali de dividida de bola com um atleta da Bónia. E assim, não foi por querer, né? Evidentemente não foi na

maldade, mas o Balogan entrou com o pé por cima, né, da linha da bola ali no tornozelo do zagueiro Memovic e dessa forma acabou sendo expulso após uma revisão no árbitro de vídeo. E foi um lance que acaba dando aí uma esperança paraa Bosnia que tá com muitos problemas no jogo de hoje para atacar, para tentar aí empatar esse jogo. Não é um bom jogo como um todo, né? Mas os Estados Unidos saíram na frente e agora administram essa vantagem no momento com um atleta a menos em campo e a Bossnia vai tentar uma reação. Até aqui ainda não conseguiu.

>> Mais cedo eu já tava torcendo, já tava comemorando a vitória de Senegal. Por que comemorando, né? Todo mundo sabe a regra que a gente faz para torcer quando não é a nossa seleção que tá em campo, né? Então estava comemorando a vitória de Senegal e do nada uma virada assim. >> Pois é, né? Eh, foi bem surpreendente o

que aconteceu, né, no jogo entre Senegal e Bélgica. Eh, antes da bola rolar, eu até falava num jogo equilibrado, porque os dois times têm suas qualidades, mas não tinham demonstrado tanto assim na Copa do Mundo. Mas quando a bola rolou, só teve um time jogando bom futebol e foi a seleção senegalesa. muita troca de passes, muitas finalizações, fez 1 a 0 aos 25 minutos, depois aos 5 do segundo tempo, abriu 2 a 0, tinha o controle completo da partida, praticamente não sofria na defesa e aí na reta final do jogo, um gol mudou tudo, um erro de Senegal mudou tudo e uma jogada da Bélgica mudou tudo. Foi o gol marcado pelo Lukaku, né, aos 40 minutos do segundo tempo. cruzamento da direita do

Munier e o Lukaku desviou para as redes e aí ficou 2 a 1 no placar. Só que eh para além do placar houve assim um descontrole, né, por parte de Senegal na questão tática e emocional, né, o time já não marcou da mesma forma, já não conseguiu controlar o jogo do mesmo jeito e a equipe da Bélgica se aproveitou disso, foi com muita gente pra frente e conseguiu eh achar, né, o segundo gol na reta final do jogo. Foram dois gols em 3ês minutos, um do Lukaku ali, eh, com 40 minutos, como eu disse, e o outro com 44 minutos do segundo tempo, marcado pelo Tilemas, de cabeça numa falha do goleiro e de equipe do Senegal. Então, o jogo foi embora em 3 minutos e aí prorrogação, pouca coisa acontecendo de um lado, de outro e vem um pênalti nos acréscimos do segundo tempo da prorrogação pra equipe da Bélgica. Um pênalti muito polêmico.

Eh, acho que tem debate. Eu não achei pênalti, mas a arbitragem achou depois de ir ao VAR e o Tilemans fez mais um gol, 3 a 2. E a Bélgica tá na próxima fase. A Bélgica eh vai enfrentar aí quem passar desse jogo entre Bosnia e Zegovina e também os Estados Unidos. nesse momento tá enfrentando os Estados Unidos >> e já tava comemorando também a vitória da República Democrática do Congo, que segurou bravamente seu 1 a 0 e aí mais pra reta final virou também.

>> É, então deve ter sido você que tá comemorando antes da hora. Então acho que acho que foi por isso que aconteceu que aconteceu. Eh, esse jogo da Inglaterra foi diferente, né? Porque a República Democrática do Congo fez 1 a 0 com 6 minutos, o gol marcado pelo Cipenga. E aí depois disso só ataque da Inglaterra contra a defesa congolesa que foi se aguentando relativamente bem até os minutos finais do confronto. Claro

que sofreu, claro que o goleiro Impazi fez boas defesas, né? Nunca dava para imaginar que seria diferente, né? Inglaterra tem muita qualidade individual e e foi sim um ataque contra defesa, só que na reta final do jogo apareceu um pouquinho mais da qualidade inglesa, que não tinha aparecido tanto até então. E aí a gente teve um passe do Anthony Gordon que entrou muito bem no jogo pro Harry Kane de cabeça fazer o 2 a 1. E aí é coisa de 9 minutos depois, um passe em profundidade do mesmo Anthony Gordon para o Harry Kane novamente aproveitar assim centímetros no campo para disparar uma bomba de pé direito e marcar o 2 a 1 no placar. E a

Inglaterra derrotou a República Democrática do Congo pelo placar de 2 a 1. Não foi um bom dia para as equipes africanas que depois de terem vantagem acabaram perdendo, né, paraas equipes europeias. Então, a Inglaterra ganhou da República Democrática do Congo e aí a Bélgica derrotou o Senegal. Então, Inglaterra contra México é jogo aí de oitavas de final da Copa do Mundo e quem passar de México e Inglaterra vai enfrentar Brasil ou Noruega, que é outro confronto aí de oitavas. Então, pode ser que a Inglaterra e fique no caminho do Brasil nas quartas de final, se a Inglaterra ganhar do México, se o Brasil ganhar da Noruega. Fico muito triste

quando os países africanos caem. A República Democrática do Congo, eu me identifico muito porque erram muito meu nome também, assim como dela. Espero que essa participação tenha servido para consolidar na cabeça das pessoas. Se bem que não, tá? Porque começamos chamando de Congo, né? Que não pode, é o outro.

Você que é apresentador do lado B da bola vai saber dizer melhor. E aí, para resumir, tentaram começar a falar República do Congo, que também é o outro. Então não adianta, a gente tem que falar tudo mesmo. >> República, República Democrática do Congo. Então realmente às vezes a gente até fala Congo, né, para tentar reduzir um pouquinho, mas a gente tá sabendo que tá falando errado. Se você tá falando

Congo, achando que tá certo, você tá errado. E se tá falando República do Congo, também tá errado. É o nome do país. É cumprido, mas é o nome do país. >> Copa do Mundo também é geopolítica. E o

Brasil se preparando para encontrar a Noruega, né? Você falou aí que pessoal vai enfrentar o Brasil a Noruega. Esperamos que o Brasil. >> Exatamente, né? Então, o Brasil folgou hoje, né? E amanhã, né? Nesta

quinta-feira já retoma aí os treinamentos para fazer essa preparação pro jogo de domingo. Domingo, 5: da tarde, no horário de Brasília. Brasil contra Noruega, lá em Nova York e New Jersey, né? New Jersey, Nova York, eh, o nome do estádio, inclusive, eh, Nova York, New Jersey. Eh, e, eh, o que que deve haver no treinamento de amanhã, que a gente fica muito na expectativa, é o começo da definição de quem será o substituto do Lucas Paquetá. Paquetá se

lesionou no jogo contra o Japão, né? saiu no intervalo daquele jogo, eh, e não vai ter condições de jogar nessa próxima partida contra os noruegueses. E aí tem algumas opções. O volante Danilo Santos, né, que é o Danilo que joga no Botafogo, que foi formado na base do Palmeiras, surge como a principal opção pra vaga do Lucas Paquetá, mas tem gente que fala no Fabinho, que é mais primeiro volante, outros falam no Hendrick, que entrou no lugar do Lucas Paquetá no no jogo contra o Japão. E até tem gente falando do Martinelli, que foi o autor do gol contra os japoneses, o do 2 a 1, e que atuou meio como meio campista, né?

Porque tava todo mundo no ataque, Vinícius Júnior tava mais aberto, Martinelli entrou um pouquinho mais por dentro. A gente acha que vai o Danilo Santos mesmo como substituto, mas a partir de amanhã talvez a gente tenha algum esboço, alguma informação de quem tá treinando entre os titulares. Rapidamente, né, só para colocar qual é o debate. O Paquetá é muito um meia armador, né, que tava jogando um pouquinho mais recuado num 433 ou 442 mediante o recu do centroavante Mateus Cunha. Eh, ele tava jogando alinhado, né, ao Bruno Guimarães com Casemiro um pouquinho mais atrás. E, eh,

se você opta pelo Danilo, você tem um atleta acostumado a essa faixa do campo, mas que tem características diferentes, não é tanto meia armadura, é muito mais um volante de chegada à frente para bater para gol, para carregar a bola. Eh, então assim, é o mesmo lugar no campo, mas as características do jogador são distintas e também seriam distintas aí numa eventual entrada do Hendrick com o Mateus Cunha recuando para onde estava o Paquetá. Mateus Cunha é um centroavante de mobilidade, não é muito meio-campista. Talvez o time brasileiro ficasse muito mais naquele 424 da preparação pra Copa do que no 433 e/442 dessa Copa do Mundo efetivamente a partir do segundo jogo contra o Haiti. Eh, da mesma maneira, né, se entrasse aí o Martinelli pode carregar a bola ali pelo meio, mas muito mais característica de atacante. Então, me parece que tá

muito eh colocado esse debate. Se é o caso da seleção brasileira ter mais um atacante, ainda que recuado, ou um meiocampista, mesmo que sem características de meio armador, como era o Lucas Paquetá, como é o Lucas Paquetá, como era ele no time do Brasil. >> Perfeito, Gabriel Dzique, muito obrigada. Boa noite para você. >> Obrigado, Naddia. Ó, continua 1 a 0

paraos Estados Unidos. Faltando 20 minutinhos, um pouquinho menos que isso. Eh, nesse jogo da segunda fase da Copa do Mundo, os Estados Unidos estão avançando. Tchau, tchau. >> Boa. Valeu. 10:43.

[música] >> CBN Noite Total.

>> Olá. No episódio desta semana do podcast CBN Professional, eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO do grupo Granado. Christopher [música] Freeman é um inglês que se apaixonou pelo Brasil e apostou todas as suas fichas [música] num novo negócio aqui. >> O grande problema foi fisicamente e era muito velho, muito caído. a contabilidade era tudo manual, não tive nenhum computador dentro da empresa, não tive nem fax, mas analisando tudo, eu eu me convenceu que não não era isso. O

problema era simplesmente falta de investimento. >> Christopher Freeman contou também como foi assumir um negócio familiar centenário e modernizar toda [música] a empresa sem abrir mão da tradição. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN do Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. [música] Cada segunda-feira um novo episódio. >> 10:44. Tarcísio de Freitas diz que a

oposição ao governo dele joga dinheiro no lixo com perfis falsos na internet para atacá-lo. Em agenda nessa quarta, o governador ainda explicou que não pretende privatizar linhas operadas pelo metrô, mas que isso não inclui linhas que ainda serão criadas. A reportagem é do Pedro Populim. O governador de São Paulo, Tarcísio de Fleitas, afirmou que a oposição está jogando dinheiro na latrina ao criar perfis fantasma nas redes sociais para atacar a ele e ao pré-candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro. Para o republicano, a estratégia somente irrita o cidadão comum, que na visão dele, está interessado exclusivamente na resolução dos problemas cotidianos. Enquanto esse

pessoal tá gastando dinheiro, não perdi o calço para falar mal, para criar féquis, aliás, umas peças de péssimo gosto, passagem. É o pessoal que tá jogando abaixo da linha da cintura. Campanha feia, campanha que as pessoas não gostam mais. A gente vai falar de esperança. >> Recentemente, o jornal O Globo revelou que páginas sem identificação de responsáveis injetaram mais de 1 milhão deais em dois meses para impulsionar publicações contra Tarcísio e Flávio.

Nesta quarta-feira, o governador também corrigiu uma declaração dada no dia anterior, quando deu a entender que, em termos gerais, não voltaria a privatizar linhas de metrô no estado. Sobre o tema, Tarcísio disse que se referiu somente às linhas que são atualmente operadas pelo próprio metrô, ou seja, pela Companhia estatal. Ele explicou que isso não inviabiliza privatizações em novas linhas futuralmente inauguradas. O governador ainda elogiou a operação feita pela estatal, dizendo que a companhia passou por mudanças de gestão ao longo dos anos e que atualmente entrega resultados positivos. De São Paulo, Pedro Pupulim.

>> [música] >> CBN Noite Total. >> 10:46 de olho lá na Copa do Mundo na partida entre Estados Unidos e Bósnia e Herzegovina. Saiu um ia sair um gol ali pros Estados Unidos. A bola entrou já não valia mais nada. Impedimento tava marcado.

Continuamos 1 a 0 para os Estados Unidos nesse momento. E eu tô de olho aqui na sua participação pelos diversos canais, pelo nosso chat do YouTube, pelo nosso WhatsApp. Estão com a gente o Josinaldo, o Watson Araújo, o Luiz. Luiz fazendo um trocadilho inédito aqui, falou: "O que tem de calado você fala, né?" Pois é, menino, ninguém nunca fez essa piadinha.

O Mar, a Marl Gomes tá com a gente também. Eu Francisco, Júlio César, o Cláudio André falando do sofrimento lá na capital fluminense com a greve de ônibus, três dias já de greve, amanhã vai ser o quarto. Ricardo Gomes participando com a gente de São João de Meriti, minha cidade natal, tá? Eu nasci em São João de Meriti, na Baixada Fluminense. Eu sou capixaba ali de coração, de sutaque, de eh crescimento e tudo, mas nascer, nascer mesmo. A

maternidade foi lá. O Cícero Carlos Siqueira nos ouve do Recife, o Luís Ribeiro de Abreu e Lima, Pernambuco. José Miranda de Souza com a gente, Alexandre Marcelino, Tibúcio tá em Cuiabá, no Mato Grosso, Nelson Fonseca, em Maringá, no Paraná. Muito bom saber que vocês estão com a gente de várias partes do país. E trago aqui mais um destaque do noticiário. A Agência

Nacional de Saúde Suplementar, ANS, aprovou os percentuais máximos de reajuste a serem aplicados nesse ano para contratos de planos de saúde individuais não regulamentados vinculados a termos de compromisso firmados com a reguladora. Os índices serão de até 5,52% para operadoras da modalidade medicina de grupo e 6,2% para seguradoras especializadas em saúde. Conforme informou a ANS, esses percentuais impactam contratos firmados antes da vigência da Lei 9656 de 98, que foi a lei que regulamentou o setor de planos de saúde, porque os termos de compromisso foram instituídos em 2004, visando dar maior previsibilidade, transparência e alinhamento regulatório aos reajustes desses contratos antigos. Segundo a NS, na época a medida buscou substituir cláusulas contratuais consideradas ambíguas ou excessivamente onerosas por critérios técnicos e objetivos de reajuste. Os termos foram celebrados com seis operadoras: Bradesco Saúde, Sul-América, Golden Cross, A000, Itaú Seg e Porto Seguro. Atualmente

permanecem vigentes só os acordos firmados com Bradesco Saúde, Sul-América A000 e Itau Segue. Segundo a ans na reportagem completa lá no portal do jornal globo, globo.globo.com, você vê também os percentuais máximos de reajuste e outros detalhes. Agora 10:49.

Dessa vez valeu, hein? Dessa vez valeu. Mais um gol dos Estados Unidos contra a Bosnia e Herzegovina. 2 a 0 marca o placar. Gol de Tilman. Primeiro gol do

Balogan, que foi expulso e agora o segundo gol de Tilman aos 82 minutos da partida. 10:50. A gente volta a falar sobre política e sobre investigações também. A PEF investiga se aliados do deputado Sosten Cavalcante forjaram a escritura de um imóvel para tentar justificar a origem do dinheiro em espécie que foi apreendido durante uma operação policial. O deputado, que é líder do Pele na Câmara disse que é vítima de perseguição política.

A Polícia Federal suspeita que o deputado Sostenes Cavalcante, líder do PL, e seus aliados tentaram forjar a escritura de um imóvel para justificar dinheiro vivo que foi apreendido com o parlamentar em dezembro do ano passado. A informação consta em um despacho do ministro Flávio Dino, que autorizou nesta quarta-feira uma nova fase da operação Hint a Car, que investiga desvio de dinheiro da cota parlamentar para o aluguel de carros. Sóstenostenes não foi alvo da operação nesta quarta, mas pessoas ligadas ao deputado estavam na mira da PF. Em dezembro do ano passado, durante uma outra fase da mesma investigação, Sóstenes foi alvo de buscas e os agentes encontraram cerca de R$ 470.000 em dinheiro vivo dentro de sacos pretos, no endereço do deputado em Brasília. Na

época, o líder do PL alegou que os recursos eram da venda de um imóvel em Ituyutaba, no interior de Minas Gerais. A PF, no entanto, descobriu que o imóvel só foi transferido oficialmente para um novo dono cerca de um mês após apreensão do dinheiro. Além disso, segundo a PF, o suposto comprador que teria feito o pagamento em dinheiro vivo não fez saques de valores correspondentes na data da negociação, o que também reforça a suspeita sobre a versão do deputado. Ao determinar a nova fase da operação nesta quarta-feira, o ministro Flávio Dino do STF reforçou a hipótese de peculato. Segundo o Dino, essa suspeita é grave, pois indica a possibilidade da origem do esquema envolver um parlamentar. O deputado Sostenes afirmou

que não tem o que temer porque o dinheiro tem origem lícita. >> Eu tive uma oferta de um advogado e produtor rural da cidade de R$ 500.000 R$ 1000 e me pagou em espécie. Dinheiro lícito declarado no meu imposto de renda. Não existe lavagem de dinheiro, que é a origem desta investigação que está contra mim há um ano e meio. Desde

que eu ainda vice-presidente dessa casa, fui anunciado que seria o líder do PL. Não é nada à toa, é tudo pensado, que para mim é uma clara perseguição. >> Os agentes da PF realizaram buscas no Distrito Federal, em Goiás e em Minas Gerais para coleta e preservação de elementos de prova em endereços de pessoas ligadas ao parlamentar. Foram recolhidos relógios de luxo e massos de dinheiro com notas de R$ 50, 100 e R$ 200 escondidos em livros falsos. com a colaboração de Felipe Igreja de Brasília, Ana Carolina Tomê.

>> Agora 10:53 minutos. A Procuradoria Geral da República defendeu que o ex-presidente Jair Bolsonaro siga em prisão domiciliar. O órgão considerou que não houve falta grave na apreensão de uma arma em nome do ex-presidente. O ministro Alexandre de Moraes aguarda apenas a manifestação da defesa para tomar uma decisão. >> A procuradoria geral da República se manifestou nesta quarta-feira a favor da manutenção da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. parecer

enviado ao ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, a PGR concluiu que não há elementos para considerar que Bolsonaro tenha cometido uma falta grave capaz de justificar a revogação do benefício. O entendimento da PGR tem como base a conclusão da Polícia Civil do Distrito Federal que decidiu não indiciar o ex-presidente no caso da pistola registrada no nome dele que foi apreendida com o sargento do exército durante uma blitz. Apesar disso, a PGR defendeu que a arma permaneça apreendida. Com a manifestação, caberá agora a Morais decidir se mantém ou não Bolsonaro em prisão domiciliar. Antes dessa decisão, a defesa do ex-presidente terá um prazo de 48 horas para apresentar manifestação no processo. O advogado Max Telesquec,

especialista em tribunais superiores, avalia que a tendência é de que Moraes mantenha a prisão domiciliar. A posse não era indevida, a posse era autorizada em virtude eh da licença que tinha ou e tem o ex-presidente da República. Portanto, no meu entendimento, andou bem tanto o delegado quanto o próprio eh procurador geral da República ao não eh sugerir ou não opinar pela pela falta grave. No meu entendimento, sim, deve ser prorrogada a prisão eh domiciliar do ex-presidente eh da República na medida em que não houve a falta grave. Neste momento, o inquérito aponta nesse sentido.

>> No caso da arma, a Polícia Civil do DF indiciou o sargento do exército por porte ilegal de arma de fogo. No inquérito, porém, o delegado concluiu que o registro da arma, em nome do ex-presidente é regular e que não houve irregularidade no fato de Bolsonaro manter o armamento em sua residência. Jair Bolsonaro, a gente lembra, cumpre pena de 27 anos de prisão após ter sido condenado pelo Supremo Tribunal Federal no processo sobre a tentativa de golpe de estado. Em março deste ano, Moraes autorizou que o ex-presidente cumprisse a pena em prisão domiciliar por 90 dias em razão de problemas de saúde. O prazo terminou na última quinta-feira, mas o episódio envolvendo a arma apreendida acabou adiando a decisão do ministro sobre a continuidade ou não do benefício.

De Brasília, João Rosa. 10:56, em meio à crise com Michele Bolsonaro, o pré-candidato Flávio Bolsonaro reagiu a uma publicação feita pela ex-preira dama, em que ela ensinou a participação do senador em uma suposta festa promovida pelo banqueiro Daniel Vorcaro. Nessa quarta, Flávio reuniu mulheres do PL e no evento repudiou as falas machistas de Paulo Figueiredo. O pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, criticou Michele Bolsonaro por ter republicado nas redes sociais um vídeo sobre festas promovidas por Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master. Segundo o senador, a ex-preira dama estava completamente desinformada. A

manifestação ocorreu no encontro com mulheres da direita. Michele repostou um vídeo do ex-governador do Rio, Anthony Garotinho, em que ele falava das festas patrocinadas pelo banqueiro. No post, Garotinho falou que políticos que defendem a família estavam presentes e entre eles estariam senadores e deputados. Segundo Flávio, a única relação da com Vorcário é o filme Dark Horse, em que o senador negociou 24 milhões de dólares com o empresário. Este trecho da manifestação dele foi obtido pela Folha de São Paulo e confirmado pela CBN.

>> Mais o que ela fez, eu acho que algo que ela tá na lua tá sendo induzida ou eh não dá para entender muito bem. Quando ela pega uma um vídeo do garotinho, quem é do Rio de Janeiro conhece aí o Garotinho, bota na rede social dela ensinando que eu posso estar numa festa de borcada, ela tá completamente desinformada. Eu quero garantir a todas vocês aqui. Eu, a única relação que eu tenho com BCA é sobre o filme do meu pai. >> Com ausências de importantes as aliadas de Michele, como as senadoras Damares Alves e Teresa Cristina, o pré-candidato disse que conta com o apoio da ex-primeira dama na campanha. Na

primeira manifestação, desde que ela e Damares foram alvo de ataques machistas nas redes sociais por parte de conselheiros de Flávio, o político disse que respeita a madrasta. O senador também disse que repudia a manifestação do blogueiro Paulo Figueiredo. Nas redes, o neto do último presidente da ditadura militar afirmou que as mulheres estatisticamente votam muito mal, em especial as solteiras. Eu quero repudiar vementemente a fala do Paulo Figueiredo sobre sobre as mulheres. Não concordo com que ele com que ele falou, [aplausos] completamente equivocado. Ele não faz

parte da nossa campanha. Óbvio que é uma pessoa que nos ajuda muito lá nos Estados Unidos, nas pautas que nós temos nos Estados Unidos junto com o meu irmão. E em função disso que as pessoas tentam colocar no meu colo uma fala que não é minha. Eu não tenho responsabilidade sobre o que ele fala. Nas redes, Figueiredo escreveu que Flávio fez bem em repudiar o comentário e também afirmou que responde por suas falas e reforçou que não faz parte da pré-campanha nos bastidores. Porém,

pessoas próximas confirmam que tanto ele quanto o ex-deputado Eduardo Bolsonaro opinam diretamente nas ações da pré-campanha. de Brasília, Samantha Klein. 10:59, antes das informações do repórter CBN, tô vendo aqui os nossos ouvintes entraram no assunto de São João de Meriti, tá? Chegou um ouvinte aqui de da Baixada Fluminense de Meriti. Falei que eu nasci lá, né, minha cidade de Natal, nunca morei, mas nasci lá. Cláudio André

falando que já morou em São João de Meriti. E o Flávio Moraes também falando que a mãe dele é a de lá, o formigueiro das Américas. tem esse apelido à cidade por causa da densidade populacional. Eu sempre fico de olho quando o assunto é meriti, porque cidade natal, né, mesmo não tendo tido muito contato, fui lá uma vez ou outra fazer reportagem quando morava no Rio de Janeiro e tem um mistério lá em São João de Meriti que me assombra, gente, eu não consigo esquecer. Apareceu São João de Meriti no noticiário em 2017, porque estavam reformando uma sala de cinema no Shopping Grande Rio, lá em São João de Meriti. E aí tava um cheiro estranho e

descobriram no isolamento acústico que tinha peixes podres na espuma da parede. Isso nunca foi explicado. Na época disseram que faria uma investigação, estavam reformando, o cinema até funciona hoje, o shopping continua lá. E o meu sonho é saber como isso aconteceu. Se você for de lá, se tiver alguma informação aí que não saiu na imprensa, poder compartilhar comigo, porque esse mistério me assombra. Obrigada a todo

mundo que tá participando. São 11 horas.

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo-feira, [música]

[música]

1 de julho de 2026, a justiça da Itália anulou a decisão da instância inferior que havia autorizado a extradição de Carla Zambelli pela condenação porte legal de arma. Foi determinado, no entanto, que seja realizado um novo julgamento pela Corte de Apelação, responsável pela decisão negativa à ex-deputada do PL. As motivações do tribunal ainda são desconhecidas e não há previsão sobre a data de nova audiência. O ministro André Mendonça do Tribunal Superior Eleitoral assinou uma liminar que deixa o deputado federal Marcelo Crivela do Republicanos apto a disputar o Senado. A decisão suspende os efeitos de uma condenação do Tribunal Regional Eleitoral imposta no chamado Qeg da propina quando Crivela era prefeito do Rio de Janeiro. O magistrado avaliou que

diante do calendário eleitoral em curso e da pendência do julgamento definitivo do caso, seria prejudicial ao parlamentar tirá-lo da eleição. A confiança empresarial apurada pela Fundação Getúlio Vargas atingiu em junho o maior nível desde maio de 2025. O indicador subiu 1,1 ponto e chegou a 92,7 pontos. Foi a segunda alta seguida. De acordo com a FGV, o desempenho pode estar associado com o cissar fogo no Oriente Médio e a acomodação dos preços do petróleo que reduziram a incerteza externa. Apesar disso, o cenário é

limitado pelos juros altos e o comprometimento de renda das famílias com pagamento de dívidas. A Rússia lançou um bombardeio de grande porte contrav, provocando explosões ao redor da maior cidade do país. Foi confirmada a morte de uma pessoa enquanto outras 11 ficaram feridas. Horas antes, o presidente da Ucrânia, Vladimir Zelensk, havia alertado sobre a possibilidade de um ataque e pediu que a população buscasse abrigo e permanecesse alerta. No horário de Brasília, 11:3.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

[música] CBN Noite Total. >> [música] >> Apresentação na calado [música] >> e vamos juntos até a meia noite no CBN Noite Total. Você participa pelo WhatsApp 11999119981, pelo chat do YouTube e pelo link Falho com ancora do site [música] e do aplicativo da CBN e a gente segue com as principais notícias do dia para você. O PSD confirmou que o presidente das siglas, Gilberto Cassab, vai ser o vice do pré-candidato do partido à presidência, Ronaldo Caiado, nas eleições desse ano. Diante da dificuldade em formar alianças para furar a polarização, a legenda apostou em uma chapa por o sangue. O

ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, anunciou nesta quarta-feira o presidente nacional de seu partido, Gilberto Cassabe, como candidato a vice-presidente em sua chapa paraa disputa pelo Palácio do Planalto em outubro. Em evento realizado em Brasília, o PSD optou por oficializar a chapa puro sangue diante da dificuldade em se aliar com outros nomes na disputa. Mesmo com a chapa Puro Sangue, Cassab vai permanecer no comando do partido e disse que a legenda vai respeitar os palanques estaduais, onde a sigla já se alinhou a outros nomes. tentando furar a polarização. Ronaldo Caiado afirmou que tem condições de derrotar o presidente Lula do PT se chegar ao segundo turno, ao contrário de Flávio Bolsonaro do PL.

Segundo o Caiado, tudo que o petista quer é ter Flávio como adversário no segundo turno, mas que a chapa do PSD consegue apoio dos nomes independentes, se conseguir avançar na disputa. >> Se nós chegarmos no segundo turno, nós teremos os votos dos independentes e nós ganharemos e bateremos o Lula no segundo turno. o Flávio chegar no segundo turno, com todo o respeito que ele merece, nós sabemos que realmente é tudo que o Lula quer e governar o Brasil por mais 4 anos. Tenho certeza absoluta que chegando ao segundo turno, nós aglutinaremos todas as forças do país. >> Lideranças do partido, como líder da bancada na Câmara, Antônio Brito, participaram do anúncio da chapa puro sangue. No entanto, a ausência de alguns

nomes, como dos governadores Eduardo Leite e Ratinho Júnior, que chegaram a disputar a preferência do partido com Caiado, chamou atenção no evento que foi realizado em Brasília. Também não vieram Eduardo Pais e a governadora de Pernambuco, Raquel Lira. O anúncio da chapa Caiado Cassab acontece 20 dias antes do início das convenções partidárias que vão oficializar os nomes que estarão nas urnas em outubro. Cassab minimizou a ausência de aliados e de outros partidos na chapa e afirmou ainda que uma das bandeiras da pré-candidatura da sigla será a redução da carga tributária do país. Apesar da fala de Caiado, de chegar ao segundo turno na disputa presidencial, a estratégia da sigla é focar no parlamento para tentar formar uma das maiores bancadas no Congresso Nacional. De Brasília, Felipe

Igreja. [música] 11:7. Acabou, hein? Acabou o jogo entre Estados Unidos e Bosnia e Herzegovina. 2 a 0 pros anfitriões. Vão às oitavas de

final. Os países sete dessa Copa estão com sangue nos olhos, hein? tão avançando, apesar de ter tido o craque, né, expulso o Balogan, que vinha marcando em todos os jogos dos Estados Unidos, marcou hoje o primeiro gol, inclusive com um a menos conseguiu aí ampliar o placar e terminar vencendo. Vão pras oitavas de final os Estados Unidos. 11:07.

Depois de autorização do Supremo Tribunal Federal, a Polícia Federal apura se houve emprego de emendas parlamentares na produção do filme Dark Horse. Longa sobre a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro, também pode se tornar alvo de outros dois inquéritos para apurar repasses milionários de Daniel Vorcaro e se o dinheiro foi usado para sustentar Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. A Polícia Federal abriu o primeiro inquérito para investigar supostas irregularidades na produção do filme Dark Horse sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro do PL. Em entrevista coletiva na manhã desta quarta-feira em Belo Horizonte, o diretor-geral da PF, Andrei Passos Rodrigues, disse que foi iniciada investigação autorizada pelo ministro Flávio Dino para apurar se houve repasse de emendas parlamentares para entidades ligadas ao filme. Andrei disse ainda que à medida que o Supremo Tribunal Federal autorizar, novas investigações serão iniciadas.

>> Os inquéritos do, seja esse ou seja qualquer outro, eles dependem de um trâmite, inclusive de autorizações judiciais. Então, a nossa equipe já deu os encaminhamentos necessários e agora, a medida que o Poder Judiciário eh autorizar e já há autorizações, já houve na sexta-feira passada a instauração de um desses inquéritos, nós vamos prosseguir nas investigações com todos os casos que recebemos. >> Flávio Dino começou no dia 15 de maio uma apuração preliminar sobre o uso das emendas. A suspeita é que políticos do PL tenham destinado recursos públicos à produção do filme. Ao todo, entidades ligadas à produtora do longa teriam recebido R$ 4.600.000 R$ 1.000 emendas

PX. Os envolvidos negam ter cometido irregularidades. O processo aberto pelo ministro Flávio Dino foi desmembrado de outros dois que podem render novos inquéritos sobre o repasse de R1 milhões deais de Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master, a pedido de Flávio Bolsonaro e sobre a possibilidade desses recursos terem sido destinados ao sustento do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. de Belo Horizonte, Desri Miranda. >> Agora 11:09, o ex-prefeito do Rio, Marcelo Crivela, do Republicanos, está novamente elegível para concorrer a um cargo público esse ano. A decisão foi do

ministro André Mendonça do Tribunal Superior Eleitoral. Crivela é cotado para disputar uma vaga ao Senado pelo estado. >> O ministro André Mendonça, do Tribunal Superior Eleitoral suspendeu a inelegibilidade do deputado federal Marcelo Crivela do Republicanos. Na prática, a decisão liminar e individual devolve os direitos políticos ao ex-prefeito do Rio e permite que ele participe das eleições de 2026. A decisão suspende os efeitos da condenação imposta pelo Tribunal Regional Eleitoral do Rio em outubro de 2024. Na ocasião, o TRE considerou que

Crivela cometeu abuso de poder político econômico no processo decorrente do esquema que ficou conhecido como QG da propina. A defesa do político já havia recorrido ao TSE, mas o pedido ainda não foi julgado em definitivo. Diante da demora, o advogado de Crivela, Márcio Vieira, entrou com uma nova petição com pedido de urgência. Se nesse período de quase 2 anos o recurso especial não foi examinado, não seria no prazo de menos de 20 dias. Portanto, o grave risco de macular a elegibilidade, como disse, o direito fundamental de Crivela, em não poder se candidatar em 2026, foi afastado e garantido a ele a sua plena elegibilidade.

>> O ex-prefeito havia sido condenado a uma inelegibilidade de 8 anos contados a partir das eleições municipais de 2020. No entanto, ao conceder a liminar, o ministro André Mendonça afirmou que os argumentos da defesa apontam uma divergência dentro do próprio terra do Rio sobre a real relação entre os fatos investigados e o pleito de 2020. Para o magistrado, havia risco de dano irreparável à criela caso ele continuasse impedido de concorrer antes de um julgamento definitivo. Na época, investigações do chamado QG da propina apontaram que empresários pagavam para ter acesso a contratos e para receber valores que eram devidos pela gestão do então prefeito Marcelo Crivela. Agora, novamente legível, Crivela é cotado para disputar uma vaga no Senado pelo republicanos. Do Rio de Janeiro, Mateus

Marciel. 11:12, o senador Jack Wagner recebeu um novo gesto público de apoio do presidente Lula, mesmo após deixar a liderança do governo no Senado. Chamado de irmão pelo presidente, Wagner foi alvo da Polícia Federal por suposta atuação a favor do Banco Master. Em meio às suspeitas investigadas pela Polícia Federal sobre uma suposta atuação de Jack Wagner em favor do Banco Master, o presidente Lula fez um gesto público de apoio ao senador nesta quarta-feira. Durante um evento em Alagoinhas, na Bahia, o presidente afirmou que escolheu Wagner como um irmão ao longo de sua trajetória política.

>> Tem uma coisa na vida que a gente não escolhe. A gente não escolhe pai. A gente não escolhe mãe, a gente não escolhe irmãos, a gente não escolhe irmãs, mas a gente escolhe companheiros. [roncando] E aqui na Bahia eu tenho companheiros de longa data. O que o que representa para mim a minha relação com Jack Wagner, a minha relação com o Rui Costa, a minha relação com o Jerônimo, a minha relação com vários deputados que estão aqui.

>> A aparição conjunta ocorre uma semana após o senador deixar a liderança do governo no Senado, cargo que passou a ser ocupado por Teresa Leitão após sua saída em comum acordo com o presidente. Apesar da mudança na liderança, Wagner segue como um dos principais aliados de Lula e interlocutor influente da base governista no Senado. Durante a cerimônia que marcou a inauguração do Hospital Estadual do Litoral Norte e a entrega de veículos dos Ministérios da Saúde e da Educação, Wagner agradeceu os investimentos do governo federal na Bahia. Presidente, eu acho que se tiver que sintetizar numa palavra, o sentimento dos baianos em relação ao senhor, a palavra é gratidão. Meu abraço carinhoso. Estamos firme aqui defendendo

o seu nome, o seu projeto, porque esse ano é ano de festa da democracia. Nesta terça, o presidente do Senado, Davial Columbre, também prestou novamente solidariedade ao colega e colocou a estrutura da casa à disposição do senador. De Brasília, Igor Cardim. >> 11:14. [música] >> CBN noite total.

As tarifas de pedágio de rodovias de São Paulo foram reajustadas nessa quarta-feira. No sistema Ancheta Imigrantes, o valor subiu para R$ 40,60. Acompanha as informações na reportagem do Guilherme Gimenhas. >> Começou a valer nesta quarta-feira o reajuste que aumenta o valor das tarifas de pedágio no estado de São Paulo. A revisão anual dos valores foi homologada pela Agência de Transportes do Estado de São Paulo, Artesp. Entre os trechos

estão os sistemas Ahanguera Bandeirantes, Ancheta Imigrantes, Castelo Branco, Raposo Tavares, Airton Sena, Carvalho Pinto, Rodo Anel Oeste, Sul e Leste e Tamoios. Na maioria das estradas, o aumento aplicado é de 4,72%. Percentual que reflete a variação acumulada do IPCA entre junho de 2025 e maio de 2026. No entanto, existem exceções. No sistema Ancheta Imigrantes, por exemplo, o reajuste é de 4,91%, o que elevará a tarifa de R$ 38,70 para R$ 40,60, consolidando a coma mais cara do país. A

implantação do sistema de cobrança eletrônica livre, o FreeFOW no sistema Anchet Migrantes, estava prevista também para este início de julho, mas acabou adiada. O gerente de operações da Ecovias Imigrantes, Fernando Ferreira, afirmou que resta apenas a autorização da Artespja definitivamente implantado. >> A data é uma responsabilidade da da Artesp, né, que é o poder concedente. O que ocorre é que até que chegue a a data, né, publicada pelo poder concedente, a gente entra no processo de sustentação do processo, né, para que no dia, né, no dia zero, vamos dizer assim, na hora zero de operação, a gente e esteja preparado aí para operacionalizar. Então nós estamos prontos para começar a transitar nesse processo, né, de praça física pro pedágio eletrônico.

>> Outra exceção ocorre na rodovia dos tamoios, que tem um reajuste provisório de 5,08%. Neste caso, a Artespou o indicador de maio, mas fará uma revisão do cálculo assim que o dado oficial de junho for publicado. Municípios como Jaguariuna, Águas da Prata, Estivagerbe, Espírito Santo do Pinhal, Itasa Branca, Mococa e Aguaí terão as tarifas reduzidas graças a uma mudança estrutural. Os pedágios administrados pela Entrevias terão as cobranças atualizadas a partir do dia 6 de julho, de São Paulo Guilherme Gimenees. >> Temos 19º agora no Butantã e a média da temperatura da cidade, umidade relativa do ar em torno de 84%, bem alta. A

previsão para essa noite é de tempo estável. Não teremos chuva nem na capital, nem na região metropolitana. com o mês. Começando hoje, dia 1eo de julho. A expectativa da Prefeitura de São Paulo é de uma média de chuvas de 40,7 mm espalhados aí ao longo dos próximos 31 dias.

[música] CBN Noite Total. 11:17, [música] o Ministério Público de Santa Catarina deflagrou uma mega operação para desarticular a atuação do PCC dentro e fora de unidades prisionais de seis estados brasileiros. Houve troca de tiros em um dos endereços e um investigado morreu. Você acompanha com Zé Maia. Foi cumprida nesta quarta-feira em Santa Catarina a maior operação contra o crime organizado coordenada pelo grupo de atuação especial de combate às organizações criminosas, o Gaeco do Ministério Público do Estado. Dos 151

mandados de prisão cumpridos contra a facção PCC, 87 alvos já estavam detidos em presídios, o que representa um total de 57% das ordens judiciais. A operação foi cumprida em seis estados brasileiros, incluindo 30 municípios catarinenses. A maior parte dos mandados, tanto de busca e apreensão quanto de prisão temporária, foram cumpridos em Santa Catarina. A força tarefa acontece como desdobramento das investigações iniciadas no âmbito da operação Macerate. Segundo as diligências, os suspeitos estariam envolvidos na prática de crimes como homicídios, organização criminosa, tráfico de drogas, associação para o tráfico e porte ilegal de armas de fogo.

Muitos deles atuavam de dentro para fora dos presídios. No Paraná foram cumpridos 26 mandados, sendo 13 de busca e apreensão e o restante de prisão. No estado, agentes do Gaeco foram alvos de disparos quando os suspeitos perceberam a presença da equipe, o que deu início a um confronto. Um dos suspeitos morreu no local atingido por tiros. No Rio Grande do Sul foram cumpridas cinco buscas e apreensões e cinco prisões. Em São

Paulo, 29 buscas e apreensões e 23 prisões. Minas Gerais e Mato Grosso do Sul também tiveram ações da polícia. O promotor de justiça Edson Menezes do Gaeco explica que as investigações começaram há alguns anos. O Gaeco de Santa Catarina vem fazendo atuações sequenciais e firmes desde 2021, atuando já em outras operações. Essa sendo essa de hoje, a coluna sul, sendo um desdobramento dessas operações que desde 2021 vem freando a expansão dessas facções de fora do estado em território catarinense.

>> Agora o material recolhido na operação vai ser periciado pela polícia científica. A investigação segue em sigilo. A operação foi batizada de Coluna Sul, nome usado pelo próprio PCC para o conjunto formado pelos estados da região. Santa Catarina, nesse contexto, seria um território estratégico para a expansão e o controle da facção. De Florianópolis, repórter Zé Maia.

>> 11:20 agora. O prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, aliás, perdão, já já essas informações. Antes falando que o governo dos Estados Unidos impôs sanções a brasileiros e empresas por suposto envolvimento com PCC, o governo foi pego de surpresa pela decisão do governo Trump. Em Brasília, interlocutores reclamaram da falta de aviso diplomático prévio. [música] Wender Starles.

>> O governo foi pego de surpresa pela decisão da gestão de Donald Trump de anunciar sanções contra dois brasileiros e três empresas do Brasil, além de uma portuguesa por suposta ligação com o PCC. Em Brasília, interlocutores reclamaram da falta de um aviso diplomático prévio sobre a sanção. Os alvos das medidas foram Víctor Henrique de Oliveira Estimada e Stella Stephanie Nunes Henrique de Oliveira e as empresas Victory Trading, Pix Wave e Wave Construções Inteligentes. Segundo o governo americano, Shimada chefeava um núcleo do PCC em São Paulo e fazia a ligação com traficantes internacionais. O governo americano apontou que o esquema movimentou mais de 30 milhões de dólares usando criptomoedas para enviar os valores dos Estados Unidos ao Brasil.

Ele também é investigado por suspeita de participação em operações de lavagem de dinheiro relacionadas ao caso Widbet, que apura desvios de recursos do contrato de patrocínio entre o Corinthians e a casa de apostas. Já Estela foi acusada de atuar como intermediária na coleta de dinheiro e prestar apoio logístico ao esquema. De acordo com o promotor do Ministério Público de São Paulo, Lincolga, que investiga o PCC há décadas, não há indício de relação dos sancionados com a facção. Agora, se porventura o governo norte-americano, através do FBI ou do Departamento de Estados, eh ele tenha conseguido, eh eh provas, né, de ligação eh deste casal ou dessas empresas eh na lavagem de dinheiro de integrantes do PCC atuam em Miami, nos Estados Unidos. A gente não tem essa essa informação porque não foi compartilhado nada conosco, né? Então aqui no caso do

Ministério Público de São Paulo, a gente não tem qualquer informação ligando esses dois indivíduos ao PCC. Esta é a primeira rodada de sanções anunciadas após o governo Trump ter classificado o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Para a Casa Branca, o PCC é a maior organização criminosa transnacional das Américas e uma ameaça crescente. O grupo é acusado de lavar dinheiro do tráfico, principalmente no estado da Flórida. O ministro da justiça, Wellington César Lima e Silva, também comentou o anúncio do Departamento do Tesouro Americano.

Ele disse que os Estados Unidos têm autonomia no combate ao crime, mas ressaltou o respeito ao ordenamento jurídico brasileiro. A fala ocorreu justamente no dia em que foi inaugurado em São Paulo o escritório nacional antifacção. A estrutura será destinada a fortalecer a integração entre União, estados e municípios no enfrentamento ao crime organizado. De São Paulo, o Wender Starles. >> A defesa de estimada afirmou que ainda não teve acesso à decisão. O advogado

Yuri Cruz também diz que o cliente não tem qualquer envolvimento com o PCC. A defesa de Estela não foi encontrada. Agora 11:24. O prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, diz que o presidente Lula atrapalhou o processo para revitalização do centro da capital paulista em evento na Santa Efigênia, área que por muitos anos conviveu com o fluxo de usuários de drogas da cracolândia, Nunes afirmou que não vai deixar a esquerda voltar a governar São Paulo. Em evento, ao lado do pré-candidato à reeleição e governador Tarcío de Freitas, o prefeito da capital paulista, Ricardo Nunes, afirmou que não vai permitir que a esquerda volte a governar São Paulo. A

declaração foi dada durante a inauguração da Praça do Triunfo, na rua dos protestantes, na Santa Efigênia, região central da capital. No discurso, Nunes ressaltou que não vai permitir que a esquerda tome conta da cidade para oferecer o que ele chamou de bolsa craque. Por muito tempo, a área da Santa Efigênia conviveu com o fluxo de usuários e o uso de drogas em cena aberta. Ao disparar as críticas, o prefeito ainda disse que o presidente Lula atrapalhou o processo para a revitalização do centro. dentro desse processo de fazer ali a remoção, dando o atendimento habitado para as pessoas, aquilo sempre gera um pouco de dificuldade de algumas pessoas que não querem sair ou do traficante ali fazendo aquela pressão sobre os moradores.

Quando o presidente da República vai lá para dentro, isso gera uma situação ruim, porque acaba dando mais poderes para aquelas pessoas, lembrando que a pessoa com que ele estava, que vocês da imprensa fotografaram, foi aquela que meses seguintes foi presa por tráfico de drogas. Então esse tipo de relação de um cargo importante que a pessoa exerce, tá lá do lado envolvida com quem comanda o tráfico de drogas, é óbvio, é muito claro que isso atrapalha o processo. >> A praça inaugurada nesta quarta-feira conta com playground e quadra poliesportiva. Também está previsto para novembro o início da construção de um conjunto com 97 moradias de interesse social ao lado do novo espaço. Moradores da região puderam acompanhar o evento.

Estela Mota, que mora na rua dos protestantes há 5 anos, mostrou insegurança em relação à manutenção da praça. >> Eu peguei a Cracolândia realmente aqui tá sendo a praça hoje. Isso realmente eu peguei. Hoje tá bonito. Quero ver daqui uma semana, daqui uns 20 dias, quando não tiver mais a inauguração e que se não tiver uma, vamos dizer assim, uma segurança que toma conta do lugar e ficar abandonado, automaticamente pode voltar a residir pessoas de rua aqui de novo.

>> De acordo com a administração municipal, 104 imóveis usados para dar suporte ao tráfego foram fechados ao redor da praça. A prefeitura informou que cerca de 2.500 500 pessoas passaram a receber tratamento para dependência química. Segundo o município, prefeitura e estado mantém atualmente 339 vagas para acolhimento e tratamento. De São Paulo, Lucas Taveira.

>> A CBN procurou o Palácio do Planalto para repercutir a fala do prefeito, mas não obteve retorno até o fechamento da reportagem. Agora 11:26, meteorologistas confirmaram que o estado do Paraná foi atingido por um tornado no último domingo. Os ventos chegaram a 200 km/h e foram responsáveis por danos estruturais em residências no município de reserva, na região central do estado. Um tornado de categoria F2 na escala Fugita, atingiu a cidade de reserva na região central do Paraná no último domingo. Segundo análises do sistema de tecnologia e monitoramento ambiental do estado, o Cimepar. Reserva tem 24.500

habitantes e fica a cerca de 220 km de Curitiba, capital do Paraná. 130 famílias moram na região atingida pelo fenômeno climático. A escala fugita mede a intensidade de tornados. A categoria 2 indica que houve rajadas de vento que variaram entre 180 e 253 km/h e causam danos consideráveis. A análise preliminar do Cimepar envolveu imagens aéreas e exames em solo. Reinaldo Naib,

meteorologista do órgão, comenta quais foram os indícios que apontaram para a ocorrência de um tornado. >> Árvores quebradas, por exemplo, uma araucária com diâmetro maior que 2 m foi ao chão totalmente arrancada pela raiz. Várias aáas tiveram só a copa cada os destroços eles não tão, eles não caíram só somente para um nada. Tu consegue ver a torção, tu consegue ver o giro associado aos destroços. Houve lançamentos de alguns galhos de aves por mais de 50 m, talvez até 100 m.

>> Segundo o Cepar, os ventos em reserva atingiram cerca de 200 km/h. De acordo com a Defesa Civil do Paraná, o temporal danificou 11 casas, das quais quatro sofreram danos estruturais. 50 pessoas foram afetadas e 10 precisaram deixar temporariamente suas residências. Este é o quarto tornado que acontece no Paraná em 2026. O primeiro ocorreu no município de Mercedes em primeiro de janeiro. Já

no dia 10 de janeiro, um tornado de categoria F2 atingiu São José dos Pinhais na região metropolitana de Curitiba. O último foi em Foz do Iguaçu, em 7 de fevereiro. Além dos tornados de 2026, houve também um em novembro de 2025, que devastou 90% da área urbana do município de Rio Bonito do Iguaçu, que fica a 380 km da capital. Na escala fugita, a categoria desse tornado foi f. Segundo a escala fugita, as rajadas de vento podem ter atingido uma velocidade de 418 km/h em Rio Bonito do Iguaçu no ano passado. De Curitiba, Gabriel

Arouca.

>> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

[música]

Quarta-feira, 1o de julho de 2026. O ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, do PSD, anunciou em Brasília o presidente nacional do partido, Gilberto Cassabe, como candidato a vice-presidente na chapa que vai disputar o Palácio do Planalto nas eleições. O anúncio da chapa Cassado, perdão, Caiado Cassabe, ocorre 20 dias antes do início das convenções partidárias, marcado pro próximo dia 20. O presidente do PSD disse que uma das bandeiras da pré-candidatura da sigla será a redução da carga tributária do país. O ministro da indústria, Márcio Elias Rosa, afirmou que as negociações sobre tarifas impostas pelo governo de Donald Trump devem ser focadas em questões técnicas, evitando interesses ideológicos. O Brasil tem até hoje para

enviar comentários sobre uma investigação dos Estados Unidos que pode resultar em tarifas de 25% sobre exportações brasileiras. A investigação acusa o Brasil de práticas desleais em setores como PIC e desmatamento. O Tribunal do Conselho Administrativo de Defesa Econômica, em Decisão Unânime, reabriu a investigação sobre possível conduta anticoncorrencial da 99 Food. O processo administrativo havia sido aberto a pedido da Quita e arquivado na última semana pela área técnica. O inquérito foi instaurado a partir de uma denúncia de suposta conduta de fechamento de mercado a partir da celebração pela 99 Food de contratos com cláusulas de banimento que proíbem o restaurante parceiro de estabelecer qualquer tipo de relação comercial com a Quita.

O estado do Texas, nos Estados Unidos, incluiu trechos bíblicos em leitura obrigatória de escolas públicas. A decisão foi aprovada por um conselho de maioria republicana. Críticos afirmam que a decisão viola a separação entre a Igreja e o Estado. No horário de Brasília, 11:32.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Seguimos movimentando a nossa reportagem e aqui de São Paulo falando sobre a investigação sobre o atentado contra o tenente da rota Ronixon Pimentel. Essa investigação avançou com apreensão de veículos, identificação de um suspeito e prisão de dois homens apontados como apoio ao crime. O policial continua internado em estado grave. A polícia civil afirmou que o ataque ao tenente Ronixon Pimentel foi planejado por 4 meses. Ele é membro da Rota, o batalhão de elite da Polícia Militar de São Paulo. Câmeras de monitoramento

mostraram um carro branco circulando desde fevereiro por endereços ligados ao policial. De acordo com a investigação, o veículo foi utilizado na logística de fuga dos atiradores. O carro foi encontrado e apreendido em um estacionamento em Guianazes, na zona leste de São Paulo. A moto usada no ataque também foi localizada. Ela tinha sido roubada em março na cidade Dutra, na zona sul, e circulava com uma placa falsa da cidade fluminense de São João de Meriti. Ronxon Pimentel, de 39 anos,

estava de moto e parou em um semáforo em São Caetano do Sul, no ABC Paulista, quando dois homens e uma outra moto se aproximaram e atiraram na cabeça dele. A polícia também identificou o suspeito de fazer os disparos. Duas pessoas apontadas como apoio logístico do ataque estão presas preventivamente. Uma delas confessou a participação no crime. Pimentel está internado. Estado grave na

UTI do Hospital Estadual Mário Covas em Santo André, mas apresenta boa reação aos medicamentos. Também nesta quarta, um homem que pode ter ligação com a tentativa de assassinato, morreu em confronto com equipes da Rota em Guianazes. A informação foi confirmada pelo capitão Ilen Diniz da Rota. >> O confronto de hoje foi recente. A princípio chegou uma uma denúncia a respeito de possivelmente um indivíduo está envolvido na parte logística da ação ainda contra o Tenente Pimentel. Aí

as equipes tentaram abordar, eles estavam na partido dentro de um veículo e nesse na tentativa de abordagem houve entrever. Apesar da declaração, a Secretaria da Segurança Pública não confirmou ligação com ataque contra Pimentel. Ronxon Pimentel, irmão de Eloa Pimentel, morta aos 15 anos em 2008, depois de ser mantida em cárcere privado pelo ex-namorado Lindenberg Alves. De São Paulo, Pedro Fagundes. >> 11:34.

Representantes das famílias das 62 vítimas da queda do avião da Vô e Paz tiveram acesso à transcrição das conversas registradas na cabinha da aeronave antes do acidente. O conteúdo faz parte do laudo pericial da PF que deve ser concluído nos próximos 30 dias. Reportagem da Talita Souza. O relatório final da investigação sobre a queda da aeronave da VO Paz deve ser concluído nos próximos 30 dias e poderá resultar no indiciamento de pessoas que tiveram participação na autorização do voo. A informação da expectativa foi divulgada pelo advogado Luciano Catarinho, que representa os parentes das vítimas do voo. Ele e representantes

da Associação dos Familiares participaram nesta terça-feira em Campinas de uma reunião com a Polícia Federal que está à frente das investigações para tratar da previsão da entrega do relatório final do inquérito sobre o acidente aéreo. Pela primeira vez, tiveram acesso à transcrição das conversas na cabine do voo 2283 e conheceram detalhes do laudo técnico que embasa a fase final do inquérito conduzido pela PF, que reúne 200 páginas. Ainda segundo o Catarinho, algumas pessoas deverão ser ouvidas novamente, mas desta vez na condição de investigadas. A probabilidade de indiciamentos é muito grande por causa do relatório, por causa dessas conclusões, trouxeram inúmeras outras circunstâncias de pessoas que vão ser novamente ouvidas. Então nós temos novidades pro caso no nos próximos 30 dias. é ponto fundamental para ver o

iniciamento e lógico o início da ação penal que a gente espera que o Ministério Público Federal depois de quase dois anos aguardando, faça e apresente a denúncia e comece o processo criminal contra os responsáveis de forma direta e indireta por a queda do avião da Voipass. >> O laudo do SENIPA, Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos, também é aguardado. Além da busca pela responsabilização, as famílias também querem entrar com uma ação civil coletiva por danos morais. A maior parte das ações individuais já avançou para acordos com a empresa. Ainda não há um valor definido para indenização coletiva, mas a quantia deverá ser calculada com base na extensão dos danos provocados pelo desastre. Vice-presidente da associação

e também mãe da Lias de 3 anos, a vítima mais nova da tragédia, Adriana Iba, afirmou que o documento reforçou uma convicção já compartilhada pelas famílias. Nós não vamos aceitar que fique só na culpa de piloto e copiloto, até porque seria muito conveniente. Houve sim erro e houve culpa de outras pessoas. E nós vamos até o fim atrás dessas responsabilizações. >> A queda do avião da Voepaz completa 2 anos em agosto. A aeronave decolou de

Cascavel no Paraná por volta do meio-dia e tinha como destino o aeroporto de Guarulhos. Caiu em uma área de um condomínio em Vinhedo. Pouco mais de 1 hora 20 minutos depois da decolagem. Todas as 62 pessoas a bordo morreram. De Campinas, Talita Souza.

>> 11:38. [música] >> CBN Noite Total.

O sistema [música] Cantareira, que abastece quase metade da Grande São Paulo, encerrou o mês de junho com um volume útil abaixo do limite. Luiz Delbon. >> O sistema Cantareira passou a operar na faixa três, chamada de alerta a partir desta quarta-feira. A regra é válida para todo mês de julho. A Agência Nacional de Águas e Saneamento Básico e a SP Águas prevém essa medida quando o volume útil do manancial fica abaixo do limite de 40%. O Cantareira fechou o mês

de julho com volume útil de 39,87%. Na faixa 3, a Sabespar até 27 m³/ segundo do sistema. Em condições normais de volume, a retirada pode chegar a 33 m³/ segundo. A CBN, a presidente da Agência de Águas do Estado de São Paulo, Camila Viana, descartou impactos à população neste momento. >> Não há mudança, porque o impacto que já se sente é o da medida da gestão de demanda noturna de 10 horas, que já tá prevista na metodologia de acompanhamento do sistema integrado metropolitano. Então não há esse impacto

pela mudança, porque a Sabes já vem praticando uma captação abaixo de 27 m³/ segundo. >> A Sabesp também foi autorizada a aumentar a captação de água da bacia do rio Paraíba do Sul, que abastece o estado do Rio de Janeiro. A autorização vale até 31 de dezembro. A companhia disse que a medida faz parte de uma estratégia para ampliar a segurança hídrica da região metropolitana e informou que pretende investir quase R$ 8 bilhões deais até 2030 para modernização, ampliação e novas interligações entre os mananciais. Para o doutor em engenharia de recursos hídricos pela Universidade de São Paulo, Marco Palermo, a medida é louvável, mas ele defende que as autoridades paulistas adotem ações que tragam disponibilidade hídrica de forma permanente.

>> Aumentar a capacidade de reservação de água. Nós estamos com menos de 40% de volume útil, quando nós precisaríamos estar com 60. Então esta diferença de volume, nós precisamos ver o que representa, onde é possível armazenar esse volume e de que maneira. Isso é competência da Sabé. Então ela tem que propor medidas e isso tem que ser examinado pela URAI 1 e pelos gestores, pelo governo do estado e aprovar essas medidas. A URAIUM, Unidade Regional de

Serviços de Saneamento Básico, é uma estrutura de governança regional criada pelo governo paulista, que agrupa os 371 municípios do estado atendidos pela Sabesp. O sistema Cantareira abastece quase metade da grande São Paulo e ajuda no atendimento da região de Campinas, do interior paulista. Ele é formado por cinco reservatórios interligados: Jaguari, Jacareí, Cachoeira, Atibainha e Paiva Castro. com a colaboração de Pedro Fagundes de São Paulo, Luís Delbone,

[música] CBN, Noite Total. >> [música] >> Direto pra nossa entrevista do dia, a nossa convidada já tá na linha. É aquela Miranda, atriz, roteirista, palestrante, cronista e autora de Bug dos Millenni, saindo pela Record. Miranda, seja muito bem-vinda a CVN. Obrigada por estar com a gente. Boa noite.

>> Boa noite, Naddia. Obrigada pelo convite. Tô muito feliz de estar aqui com vocês hoje. >> Já queria contar pro nosso ouvinte uma coisa que eu não sei nem se ela sabe. A Mirana era minha veterana na escola de comunicação da UFRJ.

>> Eu sei, eu lembro, eu lembro de você. Inclusive, eu fiz um story no dia que saiu o programa com Michel Alcul Furado. Eu falei: "Gente, eu acho que Naded estudou comigo na Eco, mas eu lembro que você era de uma turma eh eh talvez anterior a minha, né? Entrou depois de mim. Não sei se tinha. Eu entrei em

2014, foi um pouquinho, foram uns anos depois ainda que você entrou, né? >> É, é, eu entrei em 2011, mas eu me formei atrasada. Me formei em 2016, então a gente teve, acho que algumas matérias ali de ciclo básico, talvez. >> Pois é, o pessoal da escola de comunicação do FRJ tá em todos os lugares, gente. Eu adoro encontrar os colegas por aqui. E também comecei a ver

a Miranda aí viralizando, né, com os vídeos na internet. Com certeza o nosso ouvinte conhece a produção de conteúdo dela, que vai para várias áreas, vários nichos, entra em vários algoritmos. Eh, e focando aqui no livro, eh, quero começar te perguntando sobre o que é o bug nos millennials, né? Você descreve essa geração que a gente faz parte, que cresceu ali num num limbo, né, entre um mundo que era totalmente analógico e um mundo que hoje é totalmente digital e que agora tá tá bugada mesmo, né? É, então o livro ele nasce de um de uma crônica que eu escrevi paraa Folha de São Paulo e que viralizou, muitas pessoas compartilharam, então eu acho que repercutiu porque muita gente se identificou e eu falava um pouco do do pessimismo da geração. Então, eh teve

muit eu acho que teve um um um compartilhamento e teve um fervor ali em torno do texto, muita gente que se identificou e que achava que era aquilo. Teve gente também criticando, teve muita gente que não achava que era nada a ver, ah, que na verdade via aquilo como um recorte de uma pessoa privilegiada, no caso eu que escrevi e que tava reclamando de barriga cheia e que não era bem assim, ou que não, que a vida hoje do como adulto é uma vida muito melhor do que era antes. Eh, então teve opiniões para todos os lados e e o que foi bom também porque gerou discussões e e eu acho que gerou uma curiosidade das pessoas de falar um pouco desse tema eh num num olhar mais para dentro para pra realidade do Brasil, né? Que que são esses adultos do Brasil de 30, 40 anos, que eu acho que é uma discussão que acontece mais lá fora, eh, nos Estados Unidos, talvez um pouco Europa também. Eh, e aí a partir desse texto, dessa crônica, surgiu o convite da editora Record para fazer o livro, para escrever o livro e tentar desenvolver um pouco a crônica em outros em outros lugares.

Então, cada capítulo do livro é uma crônica num lugar mais bem humorado, mais sarcástico, que fala de um eh de uma área de um de um uma temática da vida dos adultos milênios, que é essa geração que nasceu ali entre 91, 91 não, perdão, 81 até 96, mais ou menos. Perfeito. Como é que foi para você, né, na sua experiência, essa coisa de perceber que a geração anterior, a nossa, né, a geração dos nossos pais, eh, não tinha que fazer nada para virar adulto, né? Eles chegavam na idade adulta e eles eram adultos. E a gente tem hoje a coisa do adulto premium, né?

Parece que nem todo mundo que é adulto vive vida de adulto. E muitas coisas que eles conquistaram com naturalidade na geração deles pra gente virou um sonho e objeto de frustração também, né? >> É, na verdade a geração anterior a nossa é a geração X, né? Que é a galera que tá com seus 50 anos, mais ou menos. Os nossos eu não sei também a idade dos seus pais. Os meus pais já são mais

velhos, eles têm 70. Eh, quase 70, a minha mãe tem 70 e pouquinho. Então eles já são boomers, né? Baby Boomer, que é realmente uma galera que nasceu eh nesse período de pós-guerra, então tinha realmente uma ah uma expectativa de otimismo assim paraas gerações vendouras, né? eh a o contexto econômico no Brasil era muito diferente. Eh, era

também, né, final mais ou menos ali da da ditadura militar, início da democratização. Eh, pegou o final ali dos anos 70, que teve também uma teve realmente uma expansão econômica no país. Então, isso facilitou muito eh até a a abertura de concursos públicos. Então, foi uma época que muita gente fez concurso público, os meus pais foram concursados e eu acho que isso também eh gerou uma expectativa de de consumo muito diferente do que é pra gente hoje. Então, eh eu acho que foi até uma coisa que o Michel, o Michel Alcoforado falou no programa que vocês fizeram, que os marcadores eram muito mais claros, né, do que que é ser um adulto de verdade.

Então, era você casar, ter um emprego estável, comprar uma casa, ter filhos e pagar as suas contas. E beleza, essa essa é a vida de uma pessoa, de um adulto funcional que é esperado. E e eu acho que hoje esses marcadores estão muito eh mais fluidos, assim, não não é definido mais assim, você precisa ter filho, você precisa casar, até porque tá muito mais difícil essa perspectiva de você comprar uma casa, de você ter filhos, porque o custo de vida aumentou, os salários também não acompanharam o custo de vida. Então, realmente é uma minoria assim de amigos meus que conseguiram eh comprar um apartamento, ter uma casa própria. Eu tenho pouquíssimas amigas, sei lá, talvez uma ou duas um pouco mais próximas, que tem filho, mas assim que nem são das mais próximas. Então, realmente eu convivo

com poucas pessoas que estão nesse lugar de adulto, que tem casa, que tem filho, que casou e quem casou também se separou. Então, eu acho que a a expectativa e a perspectiva de vida adulta mudou muito assim dos últimos das últimas gerações para paraa nossa, né? >> É verdade. Só a título de curiosidade, né, que a gente falou dessa coisa dos pais, eu tenho um pai e uma mãe de gerações diferentes, né? A diferença de idade muito grande. Então, a minha mãe é

de 77, ou seja, geração X, o meu pai é de 41. Então, assim, bem bem lá para trás. E eu digo que eu sou zilenial, né, porque eu nasci em 96, então tô bem na transição entre duas gerações. Eh, e é curioso que a gente fala muito dessa dessa mudança que pra gente em muitos níveis, né, principalmente acho que economicamente, em estilo de vida, tem muito ponto negativo, mas eu queria te ouvir sobre uma coisa positiva que você aborda também, que é o avanço dos debates sociais na nossa geração, né? Eh, quando eu era criança, parecia que a norma do mundo era ser homofóbico, uma coisa que hoje em dia paraa gente aqui no Brasil é criminosa.

>> É, então é uma, eu eu encontrei até com uns amigos da época de escola ontem, porque um deles foi defender o doutorado e a gente foi jantar e tal e e aí a gente tava lembrando assim de de colegas da época da escola que era sei lá anos 2000 e e dos apelidos e como os apelidos eram muito problemáticos. Então, realmente não tinha muito essa consciência. eh, que a gente tem hoje de de um letramento, não só o letramento de gênero, mas letramento eh racial, eh letramento sobre questões de saúde mental, né? Então, eh, sei lá, você fazer uma brincadeira de alguém que hoje talvez tá no espectro autista, antigamente era uma coisa, era engraçada, era normal e hoje é uma coisa que a gente vê realmente como problemático. Eh, ou então você chamar alguém, ah, porque fulano é E aí isso era uma coisa que todo mundo naturalizava e hoje, tipo, não, você não pode falar assim, eh, não é uma coisa legal. Eh, eu acho que de fato a gente

teve uma mudança de de consciência mesmo do que que poderia ou não ser dito. E tem até um capítulo do livro que eu que eu brinco que a gente seria muito cancelado assim, os anos 90, anos 90, início dos anos 2000, que é mais ou menos esse período aí que a maioria das pessoas estava na escola da nossa geração, eh, eram anos muito canceláveis, né? Então, se a gente for parar também para ver as referências eh de entretenimento, referências culturais do que passava na TV, também eram programas que eram problemáticos em vários aspectos, mas que a gente achava engraçado e ninguém via. Então, acho que isso repercutia no comportamento da galera na escola, na faculdade, entre adolescentes, crianças, até entre adultos. Eh, então eu acho que eu não sei se era essa a pergunta, não sei se eu fui para outro lugar, >> não. Total. Isso. E queria te perguntar

também sobre a questão do mundo do trabalho, né, que é uma uma grande fonte assim de inspiração claramente para você na produção de conteúdo, né? Eh, vem da sua experiência também em ambientes de empresa, enfim, corporativo, financeiro. Eh, você já falou bastante sobre isso. O que que você enxerga de peculiar na experiência da nossa geração com o trabalho? Eu acho que a nossa geração talvez tenha sido a última geração a acreditar que de fato, a última, não sei se é muito forte falar isso, mas assim, acho que diferente da geração Z que começou a reivindicar algum tipo de honestidade ou de conforto no ambiente de trabalho do tipo aquela coisa do quieting, né, de você eh fazer aquilo que é esperado em ponto final. você não

vai ficar entregando além, você não vai ficar fazendo hora extra. Então não tem muita vergonha de ser o que é dentro do ambiente de trabalho e não tem vergonha de talvez ter a sua identidade de a não vou fazer a lei, não vou querer impressionar chefe, não quero seguir a ladeira corporativa, não quero ser chefe de ninguém, eu não quero ser essa pessoa de grandes responsabilidades que vai trocar a vida social pelo trabalho. Então quero viver uma vida OK, com um trabalho OK. E é isso. E eu acho que a nossa geração, né, os milênios, a gente ainda talvez tenha pegado esse resquício um pouco da geração X e dos boomers, de que o trabalho dignifica, né, de que o trabalho realmente dá um sentido pra vida e de que a gente realmente tem que se esforçar para fazer isso acontecer e e para ter sucesso de que você estudar muito vai ser o indicativo de que você vai ter sucesso profissional, você se formar na faculdade. E, e eu acho que a

gente se frustrou muito, então acho que a nossa geração realmente se deparou com uma grande frustração assim no âmbito profissional, porque a gente viu que eh, claro que é sempre melhor estudar que não estudar, não tô falando que, ah, vai virar TikTok, não, porque tem uma galera da geração que tá indo para um outro caminho, né? não quero fazer faculdade, vou virar influenciador. E não é isso. Eu acho que estudar sempre vai ser a melhor opção, mas a gente achava que isso eh garantiria talvez eh posições de trabalho, salários e e carreiras que seriam muito promissoras. E a gente tá vendo que não é porque também o mundo ficou muito mais competitivo. Eu acho

que as pessoas estão muito mais qualificadas. Então, talvez o que fosse ter uma um diploma de nível superior pros nossos pais, hoje pra gente já não significa esse grande diferencial, porque muito mais gente eh conseguiu acessar o nível superior, que por um lado é ótimo, mas por outro lado a gente vê que não não é mais garantia assim, realmente existe uma precarização do mundo do trabalho, existe uma precarização da mão de obra e as pessoas mal mesmo com 1000 especializações, as pessoas mal conseguem às vezes pagar contas simples. assim de de um aluguel, então queçar pensar em ter filhos, né? Então, acho que atravessa muita coisa, mas acho que é uma grande, talvez, não sei se frustração, decepção, mas eu acho que uma desidealização, uma quebra da fantasia do que seria a carreira dos seus sonhos e de que você iria se realizar de fato nisso. Sim, >> eu acho que tem vários jeitos de consumir um conteúdo como o que você produz, né, que é satírico com situações que se tornaram muito comuns, que você pode assistir e achar engraçado. e ele

tem o viés do entretenimento, né? Faz mesmo a gente rir, você produz um conteúdo que é humorístico e aí a gente fala: "Nossa, realmente é ridículo a burocracia de uma reunião corporativa, realmente é ridículo eh o restaurante da comida afetiva". Enfim, um exemplo que se que a gente possa extrair da sua página. Ou você pode ficar eh refletindo sobre aquilo, né? e perceber que, na verdade, aquilo representa uma grande eh uma grande crise do capitalismo, do do ordem mundial, né, do liberalismo. Eh, e

quando a gente lê o seu livro, eh, acho que na escrita, eh, mais claramente é a promoção da reflexão que você quer passar, né? Como é que foi para você mudar para esse outro formato fazer eh em alguma medida a mesma reflexão, só que de uma outra forma muito mais clara, muito mais desenvolvida. Acho que dá para dizer assim: >> "Ah, foi muito bom. Assim, eu acho que me deu um alívio de não ter que ficar preocupada com algoritmo. É óbvio que a gente quer que o livro venda, mas eu acho que é um outro tipo de formato e é um outro tipo de relação que o seu público, seu fã, seu seguidor vai ter com a sua obra, porque existe uma calma, né, em ler um livro que na rede social você nunca vai ter.

Então existe um momento de sentar e de talvez se aprofundar. Não que meu livro seja ai super profundo, mas eu acho que existem capítulos que vão desenvolver em alguma coisa. Existe uma linha, um pensamento, existe uma narrativa por trás, mesmo não sendo o livro de ficção, tem alguma história sendo contada através desses capítulos que eu acho que a pessoa que vai parar para sentar e ler, ela vai ter mais calma para pensar e para refletir, que é uma coisa que eu acho que é muito mais difícil num conteúdo de rede social, que eu acho que são conteúdos eh muito descartáveis, não no sentido de descartável porque ele é ruim, mas descartável porque o algoritmo é feito para isso, porque a dinâmica da rede social é feita para você sempre ficar consumindo o que é novo, novo, novo. ovo novo. E a isso faz as coisas durarem muito pouco tempo. A vida útil

de um vídeo, de um reals, de um TikTok ser muito baixa, ser muito pequena. Então foi bom assim experimentar esse novo formato, porque eu acho que eu consegui pensar com mais calma, coisa que às vezes para fazer um vídeo e produzir um conteúdo, eu não tinha tanto assim, existe uma ansiedade de fazer algo que fosse dar certo e que fosse viralizar. E aí eu acho que isso se acaba você acaba perdendo um pouco também o objetivo da coisa assim. Não que não seja legal fazer vídeo, é óbvio que é legal. Eh, mas eu acho que é bom ter ah possibilidades diferentes e o livro te dá essa outra possibilidade de talvez pensar um pouquinho e refletir um pouquinho com mais calma assim.

>> Qual que é a sua experiência com burnout? Eu sinto que também é um pouco uma marca da nossa geração, né? A gente fala muito, a gente ouve, fala muito sobre os milênios, a coisa do lá do do litrão, do boleto e tudo mais. E o burnout também é meio que um estereótipo de quem tem a nossa idade e vive esse tipo de coisa, não >> é? Isso foi até uma uma pesquisa assim eh que eu fiz e e de fato assim quando você vai ver os números, a geração millennial é a que ã lidera nem número de burnout. E a geração Z junto com a

Millennium é que lidera o número de ah de consumo de medicamentos psiquiátricos. Então, quando você vai analisar os dados do mercado, ah, as pessoas que mais pedem afastamento por questões de saúde mental são as pessoas que estão nessa faixa etária de 30 a 40 anos, que é a gente. Eh, e eu acho que isso é um sintoma do que a gente vem vivendo, assim, tanto de uma mudança brusca, eh, das expectativas do mercado de trabalho, que talvez antes você tinha ah pré-requisitos e demandas muito mais simples para você entrar numa vaga talvez básica. E hoje você tem que ter muitos requisitos para essa mesma vaga. E o salário não aumentou, o salário é o mesmo. Eh, então isso gera um cansaço.

Você sente que você tá trabalhando mais e não sai do lugar. Você sente que você tá trabalhando mais e não consegue talvez nem dar entrada numa casa, num apartamento, ou talvez nem conseguir pagar um aluguel sozinho. Você tem que dividir aluguel com amigos. Isso é o caso de amigos meus ou que estão morando ainda na casa dos pais porque não consegue pagar o aluguel, aonde gostariam de morar ou porque realmente precisam ajudar os pais. E aí você tem que escolher uma coisa ou outra. Então

acho que isso gera uma exaustão assim de você nunca chegar lá naquele lugar que você achou que seria o lugar de um adulto premium, um adulto funcional. Eh, eu acho que isso gera muita frustração, isso gera cansaço e eu acho que você tá meio que correndo atrás do rabo assim, né? Fica naquela coisa de de da rodinha do rato, né? Sempre correndo, correndo, correndo, mas éonde você chega, em lugar nenhum, porque você não consegue conquistar nada. E eu acho que, claro, tem exceções, tem pessoas que estão conquistando coisas, mas eu acho que é uma exceção. Acho que a maioria das

pessoas que tá nesse recorte de geração, assim, milênio, eh, tá cansada de ficar tentando, tentando, tentando e sentir que não tá indo para lugar nenhum, sabe? >> Demais. Aquela Miranda é atriz, roteirista, palestrante, cronista, autora de Bug nos Millennials, saindo pela Record. Adorei o livro. Gostei muito da das nossas coisas, né, das nossas questões. Gostei muito dos panos

de prato também, que eu achei que acrescentou [risadas] >> muita coisa. >> São os panos subversivos. Eles inclusive eles são eles são uma loja que vende panos, eles foram nossos apoiadores e cederam as imagens pra gente. Então, quem quiser seguir também panos subversivos lá no Instagram, eles estão lá fazendo os paninhos super divertidos >> demais. Obrigada pela conversa, parabéns pelo trabalho. Sucesso.

>> Obrigada, Naddia. Obrigada a todo mundo, todos os ouvintes aqui da CBN. Até a próxima, gente. Um beijo. >> Até. Um beijo.

11:58. Tá chegando a meia-noite. Com a meia-noite chega você bem. Madrugada com Clauson Dutre, que já está aqui no estúdio. Clauson, boa noite.

>> Oi, Naddia, boa noite para você. Daqui a pouco, bom dia, né, para todo mundo. Como é que você tá? Tudo bem? Reta final de programa, né?

>> Reta final, finalíssima. Já vou passar o bastão para você. Já parou de comemorar o resultado do festival de Parentinhas, né, amigo? >> Já parei de comemorar. Agora eu tô focado na festa da vitória no próximo sábado. [risadas] Aí comemora no próximo

sábado, mas só no próximo sábado. >> Ai que inveja >> tentando me recuperar dessa essa virose, né, que ataca todos nós, né, nariz e tal, enfim, que não ataque você, né, >> todos nós. Não, eu peguei a minha mais cedo nessa temporada. Eu peguei bem no comecinho, fiquei ruim assim, tipo umas três semanas com tudo congestionado, aquele negócio horroroso e tô devendo tomar a vacina da gripe. Preciso tomar facilmente.

>> Ah, ainda tá disponível, acredito, viu? Tá disponível ainda. Então, bora tomar essa vacina porque eu vou junto com você então. >> Boa. >> Que a gente tem que tomar essa vacina, né? Que aqui é uma variação de clima. É

verdade. Você vai de vermelho? Eu vou de azul. Pronto, tudo certo. >> Ah, combinado.

>> Combinado, né? marcada. >> Tudo bem, então. Então, fechadaço. Vamos tomar essa vacina da grife >> e atualizar os papos bovinos. Obrigado,

viu? Bom descanso. [risadas] >> Os papos bovinos. Fica por aqui então. CBN noite total que teve a produção da Karina Almeida, os trabalhos técnicos do Henrique Dias. Amanhã eu tô de volta,

espero você. Continue sintonizado. Depois do repórter CBN. Vem aí o CBN madrugada com Clauson [música] Dutra. Boa noite, bom dia.

>> CBN [música] Noite Total, apresentação na Ded Calado.

[música] Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música]

Quinta-feira, 2 de julho de 2026. O pré-candidato à presidência da República pelo PL, senador Flávio Bolsonaro, diz que se sentiu ofendido com a fala do apoiador Paulo Figueiredo sobre mulheres. O influenciador desqualificou a capacidade política e de decisão de toda a população feminina. Flávio disse que a declaração do apoiador foi completamente equivocada e afastou Paulo Figueiredo da campanha. O senador deu a declaração no encontro com mulheres de direita realizado ontem em Brasília.

[música] O presidente do Senado, Davi Columbri, surpreendeu os sindicalistas ao defender o fim imediato da escala de trabalho 6, sem transição, conforme reunião com centrais sindicais. A medida aprovada pela Câmara aguarda tramitação no Senado. A Columbus discutir a mudança por emenda de redação, evitando nova análise dos deputados federais. A inadimplência média total registrada pelos bancos nas operações de crédito avançou em maio pro patamar recorde de 4,7%. Segundo o Banco Central, a taxa representa aumento de 0,1 ponto percentual em relação ao resultado de abril. O recorde foi a